在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）

### Number 类型
```js
let n = 123;
n = 12.345;
```
number 类型代表整数和浮点数。

数字可以有很多操作，比如，乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等。

除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值”也属于这种类型：`Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`。

* Infinity 代表数学概念中的 无穷大 ∞。是一个比任何数字都大的特殊值。
* NaN 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，

### BigInt 类型

在 JavaScript 中，“number” 类型无法表示大于 <code>(2<sup>53</sup>-1)</code>（即 `9007199254740991`），  
或小于 <code>-(2<sup>53</sup>-1)</code> 的整数。这是其内部表示形式导致的技术限制。

在大多数情况下，这个范围就足够了，但有时我们需要很大的数字，例如用于加密或微秒精度的时间戳。

BigInt 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。

可以通过将 n 附加到整数字段的末尾来创建 BigInt 值。
```js
// 尾部的 "n" 表示这是一个 BigInt 类型
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

### String 类型

在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

1. 双引号：`"Hello"`.
2. 单引号：`'Hello'`.
3. 反引号：``` `Hello` ```.

双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

反引号是 功能扩展 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 ${…} 中，来将它们嵌入到字符串中。
```js
let name = "John";
// 嵌入一个变量
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!
// 嵌入一个表达式
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```
### Boolean 类型（逻辑类型）

boolean 类型仅包含两个值：true 和 false。

### null 值
特殊的 null 值不属于上述任何一种类型。它构成了一个独立的类型，只包含 null 值。

相比较于其他编程语言，JavaScript 中的 null 不是一个“对不存在的 object 的引用”或者 “null 指针”。

JavaScript 中的 null 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。

### undefined 值

特殊值 `undefined` 和 `null` 一样自成类型。

`undefined` 的含义是 未被赋值。

如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 `undefined`

通常，使用 null 将一个“空”或者“未知”的值写入变量中，而 undefined 则保留作为未进行初始化的事物的默认初始值。

### object 类型和 symbol 类型

object 类型是一个特殊的类型。

其他所有的数据类型都被称为“原始类型”，因为它们的值只包含一个单独的内容（字符串、数字或者其他）。  
相反，object 则用于储存数据集合和更复杂的实体。

### typeof 运算符
它支持两种语法形式：

* 作为运算符：`typeof x`。
* 函数形式：`typeof(x)`。

```js
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof 10n // "bigint"
typeof true // "boolean"
typeof "foo" // "string"
typeof Symbol("id") // "symbol"
typeof Math // "object"  (1)
typeof null // "object"  (2)
typeof alert // "function"  (3)
typeof {} // "object"  (4)
typeof [] // "object"  (5)
```

#### 总结
JavaScript 中有八种基本的数据类型（注：前七种为基本数据类型，也称为原始类型，而 object 为复杂数据类型）。

* number 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 ±253 范围内的整数。
* bigint 用于任意长度的整数。
* string 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
* boolean 用于 true 和 false。
* null 用于未知的值 —— 只有一个 null 值的独立类型。
* undefined 用于未定义的值 —— 只有一个 undefined 值的独立类型。
* symbol 用于唯一的标识符。
* object 用于更复杂的数据结构。