# ☯天道茫茫，仙道渺渺☯ 
:yin_yang:
# 人物

- 轩辕黄帝
- 周武王姬昌
- 刘伯温
- 老子
- 张良
- 李淳风 天文算数
- 袁天罡 称骨相命
- 赖布衣 仙知山人
- 杨筠松 官运风水师

# 书籍
- 黄帝内经
- 道德经
- 河图
- 洛书
- 易经
- 奇门遁甲
- 梅花易数
- 寻龙点穴


# 法家

# 仙家

# 道家

# 佛家

## 太极
## 阴阳
## 五行
1. 金
2. 木
3. 水
4. 火
5. 土
## 六爻
## 八卦
## 八方
## 九宫
## 十天干
1. 甲
2. 乙
3. 丙
4. 丁
5. 戊
6. 己
7. 庚
8. 辛
9. 壬
10. 癸
## 十二地支
子丑寅卯辰巳 午未申酉戌亥
## 二十四节气
|   季  |     |  春 |     |     |  夏 |     |     |  秋 |     |     |  冬 |     |
| ---   | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   月  |正月 |二月 |三月 |四月 |五月 |六月 |七月 |八月 |九月 |十月 |冬月 |腊月 |
|   节  |立春 |惊蛰 |清明 |立夏 |芒种 |小暑 |立秋 |白露 |寒露 |立冬 |大雪 |小寒 |
|   气  |雨水 |春分 | 谷雨|小满 |夏至 |大暑 |处暑 |秋分 |霜降 |小雪 |冬至 |大寒 |

## 六十甲子
|     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 甲子 | 乙丑 | 丙寅 | 丁卯 | 戊辰 | 已巳 | 庚午 | 辛未 | 壬申 | 癸酉 |
| 甲戌 | 乙亥 | 丙子 | 丁丑 | 戊寅 | 已卯 | 庚辰 | 辛巳 | 壬午 | 癸未 |
| 甲申 | 乙酉 | 丙戌 | 丁亥 | 戊子 | 已丑 | 庚寅 | 辛卯 | 壬辰 | 癸巳 |
| 甲午 | 乙未 | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 已亥 | 庚子 | 辛丑 | 壬寅 | 癸卯 |
| 甲辰 | 乙巳 | 丙午 | 丁未 | 戊申 | 已酉 | 庚戌 | 辛亥 | 壬子 | 癸丑 |
| 甲寅 | 乙卯 | 丙辰 | 丁巳 | 戊午 | 已未 | 庚申 | 辛酉 | 壬戌 | 癸亥 |

甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火。
戊辰己巳大林木，庚午辛未路旁土。
壬申癸酉剑锋金，甲戌乙亥山头火。
丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土。
庚辰辛巳白腊金，壬午癸未杨柳木。
甲申乙酉井泉水，丙戌丁亥屋上土。
戊子己丑霹雳火，庚寅辛卯松柏木。
壬辰癸巳长流水，甲午乙未沙中金。
丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木。
庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金。
甲辰乙巳佛灯火，丙午丁未天河水。
戊申己酉大驿土，庚戌辛亥钗钏金。
壬子癸丑桑柘木，甲寅乙卯大溪水。
丙辰丁巳沙中土，戊午己未天上火。
庚申辛酉石榴木，壬戌癸亥大海水。


## 六十四卦
|     |     |     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 乾为天   | 坤为地   | 水雷屯 | 山水蒙   | 水天需  | 天水讼   | 地水师   | 水地比 |
| 风天小畜 | 天泽履   | 地天泰 | 天地否   | 天火同人 | 火天大有 | 地山谦   | 雷地豫 |
| 泽雷随   | 山风蛊   | 地泽临 | 风地观   | 火雷噬嗑 | 山火贲   | 山地剥   | 地雷复 |
| 天雷无妄 | 山天大畜 | 山雷颐 | 泽风大过 | 坎为水   | 离为火   | 泽山咸   | 雷风恒 |
| 天山遁   | 雷天大壮 | 火地晋 | 地火明夷 | 风火家人 | 火泽睽   | 水山蹇   | 雷水解 |
| 山泽损   | 风雷益   | 泽天夬 | 天风姤   | 泽地萃   | 地风升   | 泽水困   | 水风井 |
| 泽火革   | 火风鼎   | 震为雷 | 艮为山   | 风山渐   | 雷泽归妹 | 雷火丰   | 火山旅 |
| 巽为风   | 兑为泽   | 风水涣 | 水泽节   | 风泽中孚 | 雷山小过 | 水火既济 | 火水未济 |


## 孔明七星灯 续接命



## 南茅山， 北保家仙


## 洞天
>道教语，指神道居住的名山胜地。 洞天就是地上的仙山，它包括十大洞天、三十六小洞天，构成道教地上仙境的主体部分，中国五岳则包括在洞天之内。 洞天福地多系实指。历代道士多往其间建宫立观，精勤修行，留下不少人文景观、历史文物和神话传说。分而言之，“洞天”意谓山中有洞室通达上天，贯通诸山。东晋《道迹经》云：“五岳及名山皆有洞室。”

>除了将宇宙整体分成三十六层天以及无尽宇宙空间之外，道家还详细描述了和地球空间相连的各个空间，这就是洞天福地。

>所谓洞天福地，主要是指大天之内的道教神圣空间。它所涵括的地域有洞天、福地、靖治、水府、神山、海岛等，具体说来就是十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、五镇海渎、二十四治、三十六靖庐以及十洲三岛，无尽虚空。

>洞天福地理论是道教宇宙论的一个重要组成部分。它的基本内涵用现代语言可以解释如下：在我们人类栖居的以宇宙为中心的居留空间中（即所谓的“大天世界”）还并存着三十六所相对隔绝、大小不等的生活世界（即十大洞天、三十六小洞天）及七十二处特殊地域（即七十二福地）。这些洞天福地入口大多位于中国境内的大小名山之中或之间，它们通连贯通通达上天，构成一个特殊的世界。其中栖息着仙灵或避世人群。

>按照道教的解释，洞天福地世界与我们所处的大天世界相似也具有各自的天地、日月、山川、草木等自然组成因素。由于洞天福地位于大天世界的空间中，因而它们与我们的世界就有着各种各样的联系（例如世人有时误入洞天，洞天居民有时也造访人间）。同时又由于它们存在的相对隔绝性，洞天福地世界又具有自身独特的时空构造。一般而言，洞天世界对世人是不敞开的，它们的存在具有很大的隐秘性。从功能方面看，除少数避世型洞天外，洞天福地可以视为道士在达到终极解脱目标前的修炼场所；对此，我们只要考虑“石室”、“洞窟”在前道教时期和道教产生初期曾经充当过修道之士的基本居留场所就可明白。从宇宙论、存在论的角度看，道教洞天福地理论反映了道士们观照天、地、人、物的独特视角，其中所隐含的天观、地观、人观、物观都是意味深长、发人深省的。它与我们通常看待存在、非存在、虚无、实体的看法都不相同，乃是以一种环环相套的圈层宇宙构成论为背景来解释天、地、人、物的存在形式。这与道教的根本道论有着内在的一致性。

>中国有许多论述洞天福地的古籍，其中《正统道藏》收录最多。对洞天概念的最好解释见于早期上清系经典《紫阳真人内传》。其云：“天无谓之空，山无谓之洞，人无谓之房也。山腹中空虚，是谓洞庭；人头中空虚，是谓洞房。是以真人处天处山处人，入无间，以黍米容蓬莱山，包括六合，天地不能载焉。”依此所解则“洞天”实有广、狭二义。广义的洞天包括天空（天无）、山洞（山无）及洞房（头空）。此解释清楚地表明了道家的宇宙观：宇宙由多层空间组成，宇宙中的时间、空间都是相对的，有中存无、无中生有、大中有小、小亦含大。

### 十大洞天类型
- 第一，王屋山洞，号“小有清虚天”。在王屋县（今山西垣曲、阳城和河南济源等县之间）；
- 第二，委羽山洞，号“大有空明天”（“空”，一作“虚”）。在黄岩县（今属浙江）；
- 第三，西城山洞，号“太玄总真天”。未详所在，陶弘景《登真隐诀》疑在终南太一山，杜光庭云在蜀州；
- 第四，西玄山洞，号“三玄极真天”。亦莫知其所在。杜光庭云在金州；
- 第五，青城山洞，号“宝仙九室天”。在青城县（今四川都江堰市）；
- 第六，赤城山洞，号“上玉清平山”（《天地宫府图》作“上清玉平之洞天）。在唐兴县（今浙江天台）；
- 第七，罗浮山洞天，号“朱明耀真天”（“耀”，一作“辉”）。在博罗县（今属广东）；
- 第八，句曲山洞，号“金坛华阳天”。在句容市与金坛市交界处（今属江苏）；系上清道坛，茅山宗本山；
- 第九，林屋山洞，号“左神幽虚天”（《天地宫府图》作“龙神幽虚之洞天”）。在洞庭湖口，而杜光庭则称在苏州吴县（今属江苏）；
- 第十，括苍山洞，号“成德隐玄天”。在乐安县（今浙江仙居。主峰在临海县境内）。

### 三十六小洞天
- 第一，霍桐山洞，名“霍林洞天”。在福州长溪县（今福建霞浦县南）；
- 第二，东岳泰山洞，名“蓬玄洞天”。在兖州乾封县（今山东泰安），自汉以来认为系考校死魂鬼神处；
- 第三，南岳衡山洞，名“朱陵洞天”。在衡州衡山县（今属湖南），《元始上真众仙记》谓赤帝祝融氏治衡霍山。又云魏夫人（魏华存）治南岳山。按安徽霍山，古名衡山，一名天柱山。《抱朴子内篇》所谓“衡霍正岳”指此。
- 第四，西岳华山洞，名“总仙洞天”，亦号“极真洞天”。在华州华阴县（今属陕西）；
- 第五，北岳常山洞，名“总玄洞天”。在恒州曲阳县（今属河北），明清以后改祀于山西浑源；
- 第六，中岳嵩山洞，名“司马洞天”。在登封县（今属河南）；
- 第七，峨眉山洞，名“虚陵洞天”。在嘉州峨眉县（今四川峨眉山市）；
- 第八，庐山洞，名“洞灵真天”。在江州德安县（今江西九江）；
- 第九，四明山洞，名“丹山赤水天”。在越州上虞县（今属浙江。山实在宁波市西南）；
- 第十，会稽山洞，名“极玄大元天”。在越州山阴县（今浙江绍兴）镜湖中，或云为蜀郡阳平山；
- 第十一，太白山洞，名“玄德洞天”。在京兆府长安县（实在今陕西周至、眉县、太白等县间）；
- 第十二，西山洞，名“天柱宝极玄天”。在洪州南昌县（今江西南昌）；
- 第十三，小沩山洞，名“好生玄上天”。在潭州醴陵县（今属湖南）。按小沩山洞，一作大围山；
- 第十四，潜山洞，名“天柱司玄天”。在舒州怀宁县（晋置，治今安徽潜山）；
- 第十五，鬼谷山洞，名“贵玄司真天”。在信州贵溪县（今属江西），传为张陵炼丹处；
- 第十六，武夷山洞，名“真升化玄天”。在建州建阳县（今福建崇安，晋属建阳县，南唐置崇安场）；
- 第十七，玉笥山洞，名“太玄法乐天”。在吉州永新县（今属江西）；
- 第十八，华盖山洞，名“容成大玉天”。周回四十里，在温州永嘉县（今温州市），按此与江西华盖山同名异地；
- 第十九，盖竹山洞，名“长耀宝光天”。在台州黄岩县（今属浙江）；
- 第二十，都峤山洞，名“宝玄洞天”。在容州普宁县（今广西容县）；
- 第二十一，白石山洞，名“秀乐长真天”。在郁林州（今广西郁林）南海之南，或云和州含山县（今属安徽）；
- 第二十二，句漏山洞，名“玉阙宝圭天”。在容州北流县（今属广西），传为葛洪炼丹处；
- 第二十三，九疑山洞，名“朝真太虚天”。在道州延唐县（今湖南宁远）；
- 第二十四，洞阳山洞，名“洞阳隐观天”。在潭州长沙县（今湖南浏阳县西北）；
- 第二十五，幕阜山洞，名“玄真太元天”。在鄂州唐年县（今湖南、湖北、江西三省边境处）；
- 第二十六，大酉山洞，名“大酉华妙天”。在辰州（今湖南沅陵）西北；
- 第二十七，金庭山洞，名“金庭崇妙天”。在越州剡县（今浙江嵊州市）；
- 第二十八，麻姑山洞，名“丹霞天”。在抚州南城县（今属江西）；
- 第二十九，仙都山洞，名“仙都祈仙天”。在处州缙云县（今属浙江）；
- 第三十，青田山洞，名“青田大鹤天”。在处州青田县（今属浙江）；
- 第三十一，钟山洞，名“朱日太生天”。在润州上元县（今江苏南京）；
- 第三十二，良常山洞，名“良常放命洞天”在句容市与金坛市交界处（今属江苏），近小茅山；
- 第三十三，紫盖山洞，名“紫玄洞照天”。在荆州当阳县（今属湖北）；
- 第三十四，天目山洞，名“天盖涤玄天”。在杭州余杭县（今属浙江）；
- 第三十五，桃源山洞，名“白马玄光天”。在玄洲武陵县（今湖南桃源）；
- 第三十六，金华山洞，名“金华洞元天”。在婺州金华县（今属浙江）。



### 龙
龙通三界

### 佛教十宗

八个大乘宗派
- 禅宗
- 天台宗
- 华严宗
- 密宗
- 法相宗
- 律宗
- 三论宗
- 净土宗

两个小乘宗派
- 俱舍宗
- 成实宗

### 烟波钓叟赋

阴阳逆顺妙难穷，二至还乡一九宫。若能了达阴阳理，天地都在一掌中。
轩辕黄帝战蚩尤，涿鹿经年苦未休，偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修。
神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里，因命风后演成文，遁甲奇门从此始。
一千八十当时制，太公删成七十二。逮于汉代张子房，一十八局为精艺。
先须掌上排九宫，纵横十五在其中。次将八卦论八节，一气统三为正宗。
阴阳二遁分顺逆，一气三元人莫测。五日都来换一元，超神接气为准则。
认取九宫为九星，八门又逐九宫行。九宫逢甲为直符，八门值使自分明。
符上之门为直使，十时一位堪凭据。直符常遣加时干，直使逆顺遁宫去。
六甲元号六仪名，三奇即是乙丙丁。阳遁顺仪奇逆布，阴遁逆仪奇顺行。
吉门偶尔合三奇，值此须云百事宜。更合从旁加检点，余宫不可有微疵。
三奇得使诚堪使，六甲遇之非小补。乙逢犬马丙鼠猴，六丁玉女骑龙虎。
又有三奇游六仪，号为玉女守门扉。若作阴私和合事，请君但向此中推。
天三门兮地四户，问君此法如何处？太冲小吉与从魁，此是天门私出路。
地户除危定与开，举事皆从此中去。六合太阴太常君，三辰元是地私门。
更得奇门相照耀，出门百事总欣欣。太冲天马最为贵，卒然有难宜逃避。
但当乘取天马行，剑戟如山不足畏。三为生气五为死，胜在三兮衰在五。
能识游三避五时，造化真机须记取。就中伏吟最为凶，天蓬加着地天蓬。
天蓬若到天英上，须知即是反吟宫。八门反复皆如此，生在生兮死在死。
假令吉宿得奇门。万事皆凶不堪使。六仪击刑何太凶，甲子直符愁向东。
戌刑在未申刑虎，寅巳辰辰午刑午。三奇入墓好思推，甲日那堪见未宫。
丙奇属火火墓戌，此时诸事不须为。更加天乙来临六，月奇临六亦同论。
又有时干入墓宫，课中时下忌相逢。戊戌壬辰兼丙戌，癸未丁丑一同凶。
五不遇时龙不精，号为日月损光明。时干来克日干上，甲日须知时忌庚。
奇与门兮共太阴，三般难得总加临。若还得二亦为吉，举措行藏必遂心。
更得值符值使利，兵家用事最为贵。常从此地击其冲，百战百胜君须记。
天乙之神所在宫，大将宜居击对冲。假令直符居离九，天英坐取击天篷。
甲乙丙丁戊阳时，神居天上要君知。坐击须凭天上奇，阴时地下亦如之。
若见三奇在五阳，偏宜为客自高强；忽然逢着五阴位，又宜为主好裁详。
直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。
九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。
天地人分三遁名，天遁月精华盖临，地遁日精紫云蔽，人遁当知是太阴。
开门六乙合六己，地遁如斯而已矣。休门六丁共太阴，欲求人遁无过此。
要知三遁何所宜，藏形遁迹斯为美。庚为太白丙荧惑，庚丙相加谁会得？
六庚加丙白入荧，六丙加庚荧入白。白入荧兮贼即来，荧入白兮贼须灭。
丙为悖兮庚为格，格则不通悖乱逆。丙加天乙为悖符，天乙加丙为飞悖。
庚加日干为伏干，日干加庚飞干格。加一宫兮战在野，同一宫兮战在国。
庚加直符天乙伏，直符加庚天乙飞。庚加癸兮为大格，加己为刑最不宜。
加壬之时为上格，又嫌岁月日时逢；更有一般奇格者，六庚谨勿加三奇。
此时若也行兵去，匹马只轮无返期。六癸加丁蛇夭矫，六丁加癸雀入江，
六乙加辛龙逃走，六辛加乙虎猖狂。请观四者是吉神，百事逢之莫措手。
丙加甲兮鸟跌穴，甲加丙兮龙反首。只此二者是吉神，为事如意十八九。
八门若遇开休生，诸事逢之总称情。伤宜捕猎终须获，杜好邀遮及隐形。
景上投书并破阵，惊能擒讼有声名。若问死门何所主，只宜吊死与行刑。
篷任冲辅禽阳星，英芮柱心阴宿名。辅禽心星为上吉，冲任小吉未全亨。
大凶篷芮不堪使，小凶英柱不精明。大凶无气变为吉，小凶无气亦同之。
要识九星配五行，各随八卦考羲经：坎篷星水离英火，中宫坤艮土为营，
乾兑为金震巽木，旺相休囚看重轻。与我同行即为相，我生之月诚为旺。
废于父母休于财，囚于鬼兮真不妄。假令水宿号天篷，相在初冬与仲冬，
旺于正二休四五，其余仿此自研穷。急则从神缓从门，三五反复天道亨。
十干加伏若加错，入库休囚吉事危。十精为使用为贵，起宫天乙用无遗。
天目为客地为主，六甲推兮无差理。劝君莫失此玄机，洞彻九宫扶明主。
宫制其门不为迫，门制其宫是迫雄。天网四张无路走，一二网低有路通，
三至四宫行入墓，八九高强任西东。节气推移时候定，阴阳顺逆要精通。
三元积数成六纪，天地未成有一理。请观歌里精微诀，非是贤人莫传与。

#### 中国八神兽
直符 ▪ 螣蛇 ▪ 太阴 ▪ 六合 ▪ 九地 ▪ 九天 ▪ 勾陈 ▪ 朱雀