### 函数声明
function 关键字首先出现，然后是 **函数名**，然后是括号之间的 **参数** 列表（用逗号分隔，在上述示例中为空），最后是花括号之间的代码（即“函数体”）。
```js
function name(parameters) {
  ...body...
}
```
### 局部变量
在函数中声明的变量只在该函数内部可见。
```js
function showMessage() {
  let message = "Hello, I'm JavaScript!"; // 局部变量
  alert( message );
}
showMessage(); // Hello, I'm JavaScript!
alert( message ); // <-- 错误！变量是函数的局部变量
```
### 外部变量
函数也可以访问外部变量
```js
let userName = 'John';

function showMessage() {
  let message = 'Hello, ' + userName;
  alert(message);
}
showMessage(); // Hello, John
```
函数对外部变量拥有全部的访问权限。函数也可以修改外部变量。

只有在没有局部变量的情况下才会使用外部变量。

如果在函数内部声明了同名变量，那么函数会 遮蔽 外部变量。

#### **全局变量**
任何函数之外声明的变量，例如上述代码中的外部变量 userName，都被称为 全局 变量。

全局变量在任意函数中都是可见的（除非被局部变量遮蔽）。

减少全局变量的使用是一种很好的做法。现代的代码有很少甚至没有全局变量。大多数变量存在于它们的函数中。但是有时候，全局变量能够用于存储项目级别的数据。

### 参数
我们可以使用参数（也称“函数参数”）来将任意数据传递给函数。
```js
function showMessage(from, text) { // 参数：from 和 text
  alert(from + ': ' + text);
}
showMessage('Ann', 'Hello!'); // Ann: Hello! (*)
showMessage('Ann', "What's up?"); // Ann: What's up? (**)
```
### 默认值
如果未提供参数，那么其默认值则是 undefined。
```js
function showMessage(from, text) {
  alert( from + ": " + text );
}
showMessage("Ann"); // "Ann: undefined"
```
```js
function showMessage(from, text = "no text given") {
  alert( from + ": " + text );
}

showMessage("Ann"); // Ann: no text given
```
### 后备的默认参数
有些时候，将参数默认值的设置放在函数执行（相较更后期）而不是函数声明的时候，也能行得通。
```js
function showMessage(text) {
  if (text === undefined) {
    text = 'empty message';
  }
  alert(text);
}
showMessage(); // empty message
```
```js
// 如果 "text" 参数被省略或者被传入空字符串，则赋值为 'empty'
function showMessage(text) {
  text = text || 'empty';
  ...
}
```
现代 JavaScript 引擎支持 空值合并运算符 ??，当可能遇到其他假值时它更有优势，如 0 会被视为正常值不被合并：
```js
// 如果没有传入 "count" 参数，则显示 "unknown"
function showCount(count) {
  alert(count ?? "unknown");
}
showCount(0); // 0
showCount(null); // unknown
showCount(); // unknown
```
### 返回值
函数可以将一个值返回到调用代码中作为结果。
```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

let result = sum(1, 2);
alert( result ); // 3
```
指令 `return` 可以在函数的任意位置。当执行到达时，函数停止，并将值返回给调用代码
只使用 return 但没有返回值也是可行的。但这会导致函数立即退出。
```js
function showMovie(age) {
  if (age > 10) {
    return;
  }
  alert( "这里满足上面的条件不会执行" ); // (*)
  // ...
}
```
#### 空值的 `return` 或没有 `return` 的函数返回值为 `undefined`
```js
function doNothing() { /* 没有代码 */ }
alert( doNothing() === undefined ); // true
```
空值的 return 和 return undefined 等效
### 函数命名
函数就是行为（action）。所以它们的名字通常是动词。它应该简短且尽可能准确地描述函数的作用。这样读代码的人就能清楚地知道这个函数的功能。

一种普遍的做法是用动词前缀来开始一个函数，这个前缀模糊地描述了这个行为。团队内部必须就前缀的含义达成一致。

函数以 XX 开始……

* `"show…"` —— 显示信息，
* `"get…"` —— 返回一个值，
* `"calc…"` —— 计算某些内容，
* `"create…"` —— 创建某些内容，
* `"check…"` —— 检查某些内容并返回 boolean 值，等。

#### 一个函数 —— 一个行为
一个函数应该只包含函数名所指定的功能，而不是做更多与函数名无关的功能。

两个独立的行为通常需要两个函数，即使它们通常被一起调用（在这种情况下，我们可以创建第三个函数来调用这两个函数）。

### 函数 == 注释
函数应该简短且只有一个功能。如果这个函数功能复杂，那么把该函数拆分成几个小的函数是值得的。  

有时候遵循这个规则并不是那么容易，但这绝对是件好事。

一个单独的函数不仅更容易测试和调试 —— 它的存在本身就是一个很好的注释！

人们通常把这样的代码称为 自描述。

因此，即使我们不打算重用它们，也可以创建函数。函数可以让代码结构更清晰，可读性更强。
第一个变体使用了一个标签
```js
function showPrimes(n) {
  nextPrime: for (let i = 2; i < n; i++) {

    for (let j = 2; j < i; j++) {
      if (i % j == 0) continue nextPrime;
    }

    alert( i ); // 一个素数
  }
}
```
第二个变体使用附加函数 isPrime(n) 来检验素数
```js
function showPrimes(n) {

  for (let i = 2; i < n; i++) {
    if (!isPrime(i)) continue;

    alert(i);  // 一个素数
  }
}

function isPrime(n) {
  for (let i = 2; i < n; i++) {
    if ( n % i == 0) return false;
  }
  return true;
}
```
### 总结

* 作为参数传递给函数的值，会被复制到函数的局部变量。
* 函数可以访问外部变量。但它只能从内到外起作用。函数外部的代码看不到函数内的局部变量。
* 函数可以返回值。如果没有返回值，则其返回的结果是 undefined。

为了使代码简洁易懂，建议在函数中主要使用局部变量和参数，而不是外部变量。

与不获取参数但将修改外部变量作为副作用的函数相比，获取参数、使用参数并返回结果的函数更容易理解。

函数命名：

* 函数名应该清楚地描述函数的功能。当我们在代码中看到一个函数调用时，一个好的函数名能够让我们马上知道这个函数的功能是什么，会返回什么。
* 一个函数是一个行为，所以函数名通常是动词。
* 目前有许多优秀的函数名前缀，如 create…、show…、get…、check… 等等。使用它们来提示函数的作用吧。

函数是脚本的主要构建块。现在我们已经介绍了基本知识，现在我们就可以开始创建和使用函数了。但这只是学习和使用函数的开始。我们将继续学习更多函数的相关知识，更深入地研究它们的先进特征。* 
