* 大于 / 小于：`a > b`，`a < b`。
* 大于等于 / 小于等于：`a >= b`，`a <= b`。
* 检查两个值的相等：`a == b`，请注意双等号 `==` 表示相等性检查，而单等号 `a = b` 表示赋值。
* 检查两个值不相等。不相等在数学中的符号是 `≠`，但在 JavaScript 中写成 `a != b`。

#### 比较结果为 Boolean 类型
* `true` —— 表示“yes（是）”，“correct（正确）”或“the truth（真）”。
* `false` —— 表示“no（否）”，“wrong（错误）”或“not the truth（非真）”。

#### 字符串比较
在比较字符串的大小时，JavaScript 会使用“字典（dictionary）”或“词典（lexicographical）”顺序进行判定。

换言之，字符串是按字符（母）逐个进行比较的。
字符串的比较算法非常简单：

1. 首先比较两个字符串的首位字符大小。
2. 如果一方字符较大（或较小），则该字符串大于（或小于）另一个字符串。算法结束。
3. 否则，如果两个字符串的首位字符相等，则继续取出两个字符串各自的后一位字符进行比较。
4. 重复上述步骤进行比较，直到比较完成某字符串的所有字符为止。
5. 如果两个字符串的字符同时用完，那么则判定它们相等，否则未结束（还有未比较的字符）的字符串更大。

#### 不同类型间的比较
当对不同类型的值进行比较时，JavaScript 会首先将其转化为数字（number）再判定大小。

#### 严格相等
普通的相等性检查 `==` 存在一个问题，它不能区分出 `0` 和 `false`
严格相等运算符 `===` 在进行比较时不会做任何的类型转换。

#### 对 null 和 undefined 进行比较
```js
null === undefined // false
null == undefined // true
```
#### 奇怪的结果：null vs 0
```js
null > 0  // (1) false
null == 0 // (2) false
null >= 0 // (3) true
```
* `(1)` 和 `(2)` 都返回 `false` 是因为 `undefined` 在比较中被转换为了 `NaN`，而 `NaN` 是一个特殊的数值型值，它与任何值进行比较都会返回 `false`。
* `(3)` 返回 `false` 是因为这是一个相等性检查，而 `undefined` 只与 `null` 相等，不会与其他值相等。

* 除了严格相等 === 外，其他但凡是有 undefined/null 参与的比较，我们都需要格外小心。
* 除非你非常清楚自己在做什么，否则永远不要使用 >= > < <= 去比较一个可能为 null/undefined 的变量。
对于取值可能是 null/undefined 的变量，请按需要分别检查它的取值情况。

* 比较运算符始终返回布尔值。
* 字符串的比较，会按照“词典”顺序逐字符地比较大小。
* 当对不同类型的值进行比较时，它们会先被转化为数字（不包括严格相等检查）再进行比较。
* 在非严格相等 == 下，null 和 undefined 相等且各自不等于任何其他的值。
* 在使用 > 或 < 进行比较时，需要注意变量可能为 null/undefined 的情况。比较好的方法是单独检查变量是否等于 null/undefined。