### 1. 语句
JavaScript 程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。
语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作
```js
var a = 1 + 3;
```
这条语句先用`var`命令，声明了变量`a`，然后将`1 + 3`的运算结果赋值给变量a。

`1 + 3`叫做表达式（expression），指一个为了得到返回值的计算式。语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值。凡是 JavaScript 语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。比如，赋值语句的等号右边，预期是一个值，因此可以放置各种表达式。
### 2. 变量

#### 2.1 概念 
变量是对“值”的具名引用。变量就是为“值”起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。变量的名字就是变量名。
```js
var a = 1;
```
上面的代码先声明变量`a`，然后在变量`a`与数值`1`之间建立引用关系，称为将数值`1`“赋值”给变量`a`。以后，引用变量名`a`就会得到数值`1`。最前面的`var`，是变量声明命令。它表示通知解释引擎，要创建一个变量`a`。

注意，JavaScript 的变量名区分大小写，`A`和`a`是两个不同的变量。

变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，上面的代码将它们合在了一起，实际的步骤是下面这样。
```js
var a;
a = 1;
```
如果只是声明变量而没有赋值，则该变量的值是`undefined`。`undefined`是一个特殊的值，表示“无定义”。
```js
var a;
a // undefined
```
#### 2.2 变量提升
JavaScript 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。
### 3. 标识符
标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JavaScript 语言的标识符对大小写敏感，所以a和A是两个不同的标识符。

标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。JavaScript 引擎遇到非法标识符，就会报错。

简单说，标识符命名规则如下。

第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）。
第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号（`$`）和下划线（`_`），还可以用数字`0-9`。

>JavaScript 有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。
### 4. 注释
源码中被 JavaScript 引擎忽略的部分就叫做注释，它的作用是对代码进行解释。JavaScript 提供两种注释的写法：一种是单行注释，用`//`起头；另一种是多行注释，放在`/*`和`*/`之间。
### 5. 区块
JavaScript 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。在 JavaScript 语言中，单独使用区块并不常见,区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如for、if、while、function等。
### 6. 条件语句
JavaScript 提供`if`结构和`switch`结构，完成条件判断，即只有满足预设的条件，才会执行相应的语句。
#### 6.1 if 结构
if结构先判断一个表达式的布尔值，然后根据布尔值的真伪，执行不同的语句。所谓布尔值，指的是 JavaScript 的两个特殊值，`true`表示`真`，`false`表示`假`。
一条语句时可以不写大括号，建议总是在if语句中使用大括号，因为这样方便插入语句。
```js
if (布尔值)
  语句;

// 或者
if (布尔值) 语句;
if (m === 3) {
  m += 1;
}
````
#### 6.2 if...else 结构
`if`代码块后面，还可以跟一个`else`代码块，表示不满足条件时，所要执行的代码。
```js
if (m === 3) {
  // 满足条件时，执行的语句
} else {
  // 不满足条件时，执行的语句
}
// 对同一个变量进行多次判断时，多个if...else语句可以连写在一起。多个连写推荐使用switch
if (m === 0) {
  // ...
} else if (m === 1) {
  // ...
} else if (m === 2) {
  // ...
} else {
  // ...
}
```
#### 6.3 switch 结构
多个`if...else`连在一起使用的时候，可以转为使用更方便的`switch`结构。
```js
switch (x) {
  case 1:
    console.log('x 等于1');
    break;
  case 2:
    console.log('x 等于2');
    break;
  default:
    console.log('x 等于其他值');
}
```
#### 6.4 三元运算符 ? :
三元运算符（即该运算符需要三个运算子）`(条件) ? 表达式1 : 表达式2`，也可以用于逻辑判断。
这个三元运算符可以被视为`if...else...`的简写形式，因此可以用于多种场合。
```js
var even = (n % 2 === 0) ? true : false;
```
### 7. 循环语句
循环语句用于重复执行某个操作，它有多种形式。

#### 7.1 while 循环
while语句包括一个循环条件和一段代码块，只要条件为真，就不断循环执行代码块。
```js
while (条件) {
  语句;
}

var i = 0;
while (i < 100) {
  console.log('i 当前为：' + i);
  i = i + 1;
}
```
#### 7.2 for 循环
`for`语句是循环命令的另一种形式，可以指定循环的起点、终点和终止条件。
- 初始化表达式（initialize）：确定循环变量的初始值，只在循环开始时执行一次。
- 条件表达式（test）：每轮循环开始时，都要执行这个条件表达式，只有值为真，才继续进行循环。
- 递增表达式（increment）：每轮循环的最后一个操作，通常用来递增循环变量。
```js
for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
  语句
}

var x = 3;
for (var i = 0; i < x; i++) {
  console.log(i);
}
```
#### 7.3 do...while 循环

#### 7.4 break 语句和 continue 语句

#### 7.5 标签（label）
