
JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6 又新增了第七种 Symbol 类型的值，本教程不涉及。）

- 数值（number）：整数和小数（比如`1`和`3.14`）
- 字符串（string）：文本（比如`Hello World`）。
- 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）
- `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
- `null`：表示空值，即此处的值为空。
- 对象（object）：各种值组成的集合。
通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。对象则称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。至于`undefined`和`null`，一般将它们看成两个特殊值。

对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。

狭义的对象（object）
数组（array）
函数（function）
狭义的对象和数组是两种不同的数据组合方式，除非特别声明，本教程的”对象“都特指狭义的对象。函数其实是处理数据的方法，JavaScript 把它当成一种数据类型，可以赋值给变量，这为编程带来了很大的灵活性，也为 JavaScript 的“函数式编程”奠定了基础。

JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。
- `typeof` 运算符
- `instanceof` 运算符 (可以区分数组和对象)
- `Object.prototype.toString` 方法

null的类型是object，这是由于历史原因造成的。1995年的 JavaScript 语言第一版，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），没考虑null，只把它当作object的一种特殊值。后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，typeof null返回object就没法改变了。
typeof null // "object"
<script>
    typeof null // "object"
</script>

在if语句中，它们都会被自动转为false，相等运算符（==）甚至直接报告两者相等。
`null`转为数字时，自动变成0。
`undefined`是一个表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN。

对于`null`和`undefined`，大致可以像下面这样理解。
`null`表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入null，表示该参数为空。比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入null，表示未发生错误。
`undefined`表示“未定义”，下面是返回undefined的典型场景。
```javascript
    if (!undefined) {
      console.log('undefined is false');
    }
    // undefined is false

    if (!null) {
      console.log('null is false');
    }
    // null is false

    undefined == null
    // true
```

布尔值往往用于程序流程的控制
下列运算符会返回布尔值：

- 前置逻辑运算符： `! (Not)`
- 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
- 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`
- 如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。
- `undefined`, `null`, `false`, `0`, `NaN`,`""`或`''`（空字符串）

注意，空数组（`[]`）和空对象（`{}`）对应的布尔值，都是true。


### 数值相关的全局方法
- `parseInt`方法用于将字符串转为整数。
parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN。

如果字符串以`0x`或`0X`开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。
```javascript
    parseInt('0x10') // 16
```
如果字符串以0开头，将其按照10进制解析。
```javascript
    parseInt('011') // 11
```
`parseInt`方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。
```javascript
    parseInt('1000', 10) // 1000
    parseInt('1000', 2) // 8
```
- `parseFloat`方法用于将一个字符串转为浮点数。


### 转义
反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些。

- `\0` ：null（`\u0000`）
- `\b` ：后退键（`\u0008`）
- `\f` ：换页符（`\u000C`）
- `\n` ：换行符（`\u000A`）
- `\r` ：回车键（`\u000D`）
- `\t` ：制表符（`\u0009`）
- `\v` ：垂直制表符（`\u000B`）
- `\'` ：单引号（`\u0027`）
- `\"` ：双引号（`\u0022`）
- `\\` ：反斜杠（`\u005C`）

反斜杠还有三种特殊用法。

- （1）`\HHH`

反斜杠后面紧跟三个八进制数（000到377），代表一个字符。HHH对应该字符的 Unicode 码点，比如\251表示版权符号。显然，这种方法只能输出256种字符。

- （2）`\xHH`

\x后面紧跟两个十六进制数（00到FF），代表一个字符。HH对应该字符的 Unicode 码点，比如\xA9表示版权符号。这种方法也只能输出256种字符。

- （3）`\uXXXX`

\u后面紧跟四个十六进制数（0000到FFFF），代表一个字符。XXXX对应该字符的 Unicode 码点，比如\u00A9表示版权符号。

下面是这三种字符特殊写法的例子。
```javascript
    '\251' // "©"
    '\xA9' // "©"
    '\u00A9' // "©"

    '\172' === 'z' // true
    '\x7A' === 'z' // true
    '\u007A' === 'z' // true
```
如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。
```javascript
    '\a' // "a"
```
上面代码中，a是一个正常字符，前面加反斜杠没有特殊含义，反斜杠会被自动省略。

如果字符串的正常内容之中，需要包含反斜杠，则反斜杠前面需要再加一个反斜杠，用来对自身转义。
```javascript
    "Prev \\ Next"
    // "Prev \ Next"
```
### JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。
 ASCII 码0到31的符号都无法打印出来，这时可以使用 Base64 编码，将它们转成可以打印的字符。另一个场景是，有时需要以文本格式传递二进制数据，那么也可以使用 Base64 编码。
- `btoa()`：任意值转为 Base64 编码
- `atob()`：Base64 编码转为原来的值

注意，这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错。
```javascript
`btoa('你好')` // 报错
```
要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法。
```javascript
    function b64Encode(str) {
      return btoa(encodeURIComponent(str));
    }

    function b64Decode(str) {
      return decodeURIComponent(atob(str));
    }

    b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
    b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

## 对象操作
### 属性的读取
读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符。
请注意，如果使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理。
方括号运算符内部还可以使用表达式。
```javascript
var obj = {
  0.7: 'Hello World'
};

obj['0.7'] // "Hello World"
```
注意，数值键名不能使用点运算符（因为会被当成小数点），只能使用方括号运算符。
### 属性的查看
查看一个对象本身的所有属性，可以使用 `Object.keys` 方法。
```javascript
var obj = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(obj);
// ['key1', 'key2']
```
### 属性的删除：`delete` 命令
delete命令用于删除对象的属性，删除成功后返回true
删除一个不存在的属性，delete不报错，而且返回true
只有一种情况，delete命令会返回false，那就是该属性存在，且不得删除
```javascript
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  configurable: false
});

obj.p // 123
delete obj.p // false
```
delete命令只能删除对象本身的属性，无法删除继承的属性
### 属性是否存在：`in` 运算符
```javascript
var obj = { p: 1 };
'p' in obj // true
'toString' in obj // true
// hasOwnProperty判断是否是自身的属性
if ('toString' in obj) {
  console.log(obj.hasOwnProperty('toString')) // false
}
```
### 属性的遍历：for...in 循环
for...in循环用来遍历一个对象的全部属性。
- 它遍历的是对象所有可遍历（enumerable）的属性，会跳过不可遍历的属性。
- 它不仅遍历对象自身的属性，还遍历继承的属性。
使用hasOwnProperty方法，在循环内部判断一下，某个属性是否为对象自身的属性。

## 函数
### length 属性
函数的`length`属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数（形参）
### toString()
函数的toString方法返回一个字符串，内容是函数的源码（函数内部的注释也可以返回。）
### 参数
没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入`undefined`。
在函数内部修改obj的属性p，会影响到原始值。
```javascript
var obj = { p: 1 };
function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);
obj.p // 2
```
如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。
```javascript
var obj = [1, 2, 3];
function f(o) {
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);
obj // [1, 2, 3]
```
#### `arguments`实参
读取参数arguments[0]
arguments.length;参数长度
### 闭包
闭包简单理解成 “定义在一个函数内部的函数” <br/>
闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。
```javascript
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```
### eval 命令
eval命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。

## 数组
本质上，数组属于一种特殊的对象。typeof运算符会返回数组的类型是object。
使用Object.keys返回（0.1.2）
### in 运算符
检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组。
```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
2 in arr  // true 键名都是字符串，所以数值2会自动转成字符串。
'2' in arr // true
4 in arr // false
```
数组的遍历可以考虑使用for循环或while循环。不推荐for...in

使用delete命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响length属性。

数组的某个位置是空位，与某个位置是undefined，是不一样的。如果是空位，使用数组的forEach方法、for...in结构、以及Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过。如果某个位置是undefined，遍历的时候就不会被跳过。
### 类数组
典型的“类似数组的对象”是函数的arguments对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。
