## 算术运算符
JavaScript 共提供10个算术运算符，用来完成基本的算术运算。

- 加法运算符：x + y
- 减法运算符： x - y
- 乘法运算符： x * y
- 除法运算符：x / y
- 指数运算符：x ** y
- 余数运算符：x % y
- 自增运算符：++x 或者 x++
- 自减运算符：--x 或者 x--
- 数值运算符： +x
- 负数值运算符：-x
### 对象的相加
对象obj转成原始类型的值是`[object Object]`,
 ```javascript
 var obj = { p: 1 };
 obj.valueOf() // { p: 1 }
 obj.valueOf().toString() // "[object Object]"
 ```
 对象的toString方法默认返回[object Object]
### 余数运算符
运算结果的正负号由第一个运算子的正负号决定。
```javascript
-1 % 2 // -1
1 % -2 // 1
```
为了得到负数的正确余数值，可以先使用绝对值函数
```javascript
`Math.abs(10 % 2);` 0
```
### 数值运算符(+)，负数值运算符(+)
数值运算符的作用在于可以将任何值转为数值（与`Number`函数的作用相同）。
```javascript
+true // 1
+[] // 0 先toString()再转数字
+{} // NaN 先去valueOf()再toString()，再转数字
```
### 指数运算符
```javascript
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
```
## 比较运算符
JavaScript 一共提供了8个比较运算符。

- \> 大于运算符
- < 小于运算符
- <= 小于或等于运算符
- \>= 大于或等于运算符
- == 相等运算符
- === 严格相等运算符
- != 不相等运算符
- !== 严格不相等运算符

任何值（包括`NaN`本身）与`NaN`比较，返回的都是`false`。<br/>
如果运算子是对象，会转为原始类型的值，再进行比较。
### 复合类型值
两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个地址。
```javascript
{} === {} // false
[] === [] // false
(function () {} === function () {}) // false
```
对于两个对象的比较，严格相等运算符比较的是地址，而大于或小于运算符比较的是值。
### undefined 和 null
`undefined`和`null`与自身严格相等。<br/>
`undefined`和`null`与其他类型的值比较时，结果都为`false`，它们互相比较时结果为true。
### 相等运算符的缺点
相等运算符隐藏的类型转换，会带来一些违反直觉的结果。

## 布尔运算符
布尔运算符用于将表达式转为布尔值，一共包含四个运算符。

- 取反运算符：!
- 且运算符：&&
- 或运算符：||
- 三元运算符：?:
```javascript
if (i) {
  doSomething();
}

// 等价于

i && doSomething();
```



## 二进制位运算符 （后面再仔细看）
位运算符可以用作设置对象属性的开关。

二进制位运算符用于直接对二进制位进行计算，一共有7个。

- 二进制或运算符（or）：符号为`|`，表示若两个二进制位都为0，则结果为0，否则为1。
- 二进制与运算符（and）：符号为`&`，表示若两个二进制位都为1，则结果为1，否则为0。
- 二进制否运算符（not）：符号为`~`，表示对一个二进制位取反。
- 异或运算符（xor）：符号为`^`，表示若两个二进制位不相同，则结果为1，否则为0。
- 左移运算符（left shift）：符号为`<<`，详见下文解释。
- 右移运算符（right shift）：符号为`>>`，详见下文解释。
- 带符号位的右移运算符（zero filled right shift）：符号为`>>>`，详见下文解释。

## void 运算符
void运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回undefined。
不论括号里面是什么都返回undefined
```javascript
void 0 // undefined
void(0) // undefined
```
## 逗号运算符
逗号运算符用于对两个表达式求值，并返回后一个表达式的值。逗号运算符的一个用途是，在返回一个值之前，进行一些辅助操作。

```javascript
'a', 'b' // "b"

var x = 0;
var y = (x++, 10);
x // 1
y // 10
5,9 // 9
```
## 运算顺序
### 圆括号的作用
圆括号（()）可以用来提高运算的优先级，因为它的优先级是最高的，即圆括号中的表达式会第一个运算。

圆括号不是运算符，而是一种语法结构。它一共有两种用法：一种是把表达式放在圆括号之中，提升运算的优先级；另一种是跟在函数的后面，作用是调用函数。
### 左结合与右结合
对于优先级别相同的运算符，大多数情况，计算顺序总是从左到右，这叫做运算符的“左结合”（left-to-right associativity），即从左边开始计算。
```
x + y + z
```
少数运算符的计算顺序是从右到左，即从右边开始计算，这叫做运算符的“右结合”（right-to-left associativity）。其中，最主要的是赋值运算符（=）和三元条件运算符（?:）。
```javascript
w = x = y = z;
q = a ? b : c ? d : e ? f : g;
// 相当于
w = (x = (y = z));
q = a ? b : (c ? d : (e ? f : g));
```
指数运算符（**）也是右结合的。
```javascript
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```
