## Object 对象

### Object 工具函数
`Object`本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象。这个方法常用于保证某个值一定是对象。
```js
var obj = Object();
// 等同于
var obj = Object(undefined);
var obj = Object(null);

obj instanceof Object // true
```
### Object 构造函数
通过`var obj = new Object()`的写法生成新对象，与字面量的写法var obj = {}是等价的。或者说，后者只是前者的一种简便写法。

`Object`构造函数的用法与工具方法很相似，几乎一模一样。使用时，可以接受一个参数

> 虽然用法相似，但是`Object(value)`与`new Object(value)`两者的语义是不同的，
`Object(value)`表示将`value`转成一个对象，`new Object(value)`则表示新生成一个对象，它的值是`value`。

### Object 的静态方法
`Object.keys()`，`Object.getOwnPropertyNames()`

`Object.keys`方法只返回可枚举的属性，
`Object.getOwnPropertyNames`方法还返回不可枚举的属性名。(如数组的`length`，或`Object.defineProperty`设置不可枚举`enumerable: false`)

1. 对象属性模型的相关方法

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。
2. 控制对象状态的方法

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。
3. 原型链相关方法

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的Prototype对象。

### Object 的实例方法
除了静态方法，还有不少方法定义在`Object.prototype`对象。它们称为实例方法，所有`Object`的实例对象都继承了这些方法。
Object实例对象的方法，主要有以下六个。

- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。

#### toString() 的应用：判断数据类型
直接使用`Object.prototype.toString`方法。

```js
Object.prototype.toString.call(value)
```

不同数据类型的`Object.prototype.toString`方法返回值如下。

- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error 对象：返回`[object Error]`。
- Date 对象：返回`[object Date]`。
- RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object Object]`。
```js
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```
#### toLocaleString
`Object.prototype.toLocaleString`方法与`toString`的返回结果一般相同，也是返回一个值的字符串形式。
这个方法的主要作用是留出一个接口，让各种不同的对象实现自己版本的`toLocaleString`，用来返回针对某些地域的特定的值。
但是主要有三个对象自定义了`toLocaleString`方法。

- `Array.prototype.toLocaleString()`
- `Number.prototype.toLocaleString()`
- `Date.prototype.toLocaleString()`
#### hasOwnProperty()
`Object.prototype.hasOwnProperty`方法接受一个字符串作为参数，返回一个布尔值，表示该实例对象自身是否具有该属性(不包括继承的属性)


## 属性描述对象
```js
{
  value: 123,   // 值 默认为undefined
  writable: false, // 是否可写 默认为true
  enumerable: true, // 可枚举遍历 默认为true
  configurable: false, // 可配置性 默认为true 控制了属性描述对象的可写性。
  get: undefined,   // 是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为undefined。
  set: undefined    // 是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为undefined。
}
```
### Object.getOwnPropertyDescriptor(目标对象, 属性名) 获取属性描述对象
只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。

### Object.getOwnPropertyNames() 获取自身属性名
`Object.getOwnPropertyNames`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历。

### Object.defineProperty()，Object.defineProperties()
```js
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```
```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});

```
`Object.defineProperty`方法接受三个参数，依次如下。

- object：属性所在的对象
- propertyName：字符串，表示属性名
- attributesObject：属性描述对象

如果属性已经存在，`Object.defineProperty()`方法相当于更新该属性的属性描述对象。

```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable:true,
    configurable:true
  }
});
```
注意，一旦定义了取值函数`get`（或存值函数`set`），就不能将`writable`属性设为`true`，或者同时定义`value`属性，否则会报错。

### Object.prototype.propertyIsEnumerable()  判断自身某个属性是否可遍历
`obj.propertyIsEnumerable('toString') ` // false


### 存取器
JavaScript 还提供了存取器的另一种写法。
```js
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```
注意，取值函数`get`不能接受参数，存值函数`set`只能接受一个参数（即属性的值）。

### 控制对象状态
有时需要冻结对象的读写状态，防止对象被改变。JavaScript 提供了三种冻结方法，
- 最弱的一种是`Object.preventExtensions`，
- 其次是`Object.seal`，
- 最强的是`Object.freeze`。

三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。

>- `Object.preventExtensions(obj)` 方法可以使得一个对象无法再添加新的属性（禁止扩展）。可以修改和删除
>- `Object.isExtensible(obj)`   检查一个对象是否使用了Object.preventExtensions方法（是否可扩展）。
>- `Object.seal(obj)`   使用后对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。可以修改值，实质是把属性描述对象的`configurable`属性设为`false`，`Object.isExtensible`方法也返回`false`。
>- `Object.isSealed(obj)`   检查一个对象是否使用了Object.seal方法。
>- `Object.freeze(obj)`     使用后对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。`Object.isSealed`将会返回`true`，`Object.isExtensible`返回`false`。
>- `Object.isFrozen(obj)`   检查一个对象是否使用了Object.freeze方法。

## Array 对象

一般新建数组，不使用`Array()`构造函数，而使用数组字面量即（`var arr = [2, 3]`）
Array.isArray(arr)方法返回一个布尔值，表示参数是否为数组。
- `push()` 在数组的末端添加一个或多个元素, 并返回添加新元素后的数组长度。
- `pop()` 删除数组的最后一个元素, 并返回该元素。
> `push`和`pop`结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。
- `shift()` 方法用于删除数组的第一个元素, 并返回该元素。
> push()和shift()结合使用，就构成了“先进先出”的队列结构（queue）。
- `unshift()`方法用于在数组的第一个位置添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。
- `join()`方法以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。如果数组成员是undefined或null或空位，会被转成空字符串。
- `concat`方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后返回一个新数组，原数组不变
- `reverse()`方法用于颠倒排列数组元素，返回改变后的数组。
- `slice(startIndex, endIndex)`方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。slice方法的参数是负数, 则表示倒数计算的位置。
- `splice`方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素。
    - arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
- `sort()`方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。
- `map()`方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。
- `forEach()`forEach方法不返回值，只用来操作数据。这就是说，如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用`map`方法，否则使用`forEach`方法。
- `filter()`方法用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回。
- `some()` 返回一个布尔值，表示判断数组成员是否符合某种条件。只要一项满足，就返回true
- `every()`返回一个布尔值，表示判断数组成员是否符合某种条件。全部项满足，才返回true
- `reduce()` 依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。从左到右处理
- `reduceRight()`依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。从右到左处理
- `indexOf()`方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。 接受第二个参数，表示搜索的开始位置。
- `lastIndexOf()`方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。
```js
var arr = [];
arr.push(1) // 1
arr.push('a') // 2
arr.push(true, {}) // 4
arr // [1, 'a', true, {}]

var arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.pop() // 'c'
arr // ['a', 'b']

var a = ['a', 'b', 'c'];
a.shift() // 'a'
a // ['b', 'c']

var arr = [ 'c', 'd' ];
arr.unshift('a', 'b') // 4
arr // [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]

var a = [1, 2, 3, 4];
a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
```
> 通过call方法，这个方法也可以用于字符串或类似数组的对象。
```js
Array.prototype.join.call('hello', '-')
// "h-e-l-l-o"
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', length: 2 };
Array.prototype.join.call(obj, '-')
// 'a-b'

['hello'].concat(['world']) // ["hello", "world"]
[1, 2, 3].concat(4, 5, 6) // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
如果数组成员包括对象，`concat`方法返回当前数组的一个浅拷贝。所谓`“浅拷贝”`，指的是新数组拷贝的是对象的引用。
```js
var obj = { a: 1 };
var oldArray = [obj];
var newArray = oldArray.concat();
obj.a = 2;
newArray[0].a // 2
```
上面代码中，原数组包含一个对象，`concat`方法生成的新数组包含这个对象的引用。所以，改变原对象以后，新数组跟着改变。
> slice方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。
```js
Array.prototype.slice.call({ 0: 'a', 1: 'b', length: 2 })
// ['a', 'b']

Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll("div"));
Array.prototype.slice.call(arguments);
```
> 如果只是单纯地插入元素，`splice`方法的第二个参数可以设为`0`。
```js
var a = [1, 1, 1];
a.splice(1, 0, 2) // []
a // [1, 2, 1, 1]
```
>如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。
```js
var a = [1, 2, 3, 4];
a.splice(2) // [3, 4]
a // [1, 2]
```
`sort`方法不是按照大小排序，而是按照字典顺序。
如果想让`sort`方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数。
```js
[10111, 1101, 111].sort(function (a, b) {
  return a - b;
})
// [111, 1101, 10111]
```
上面代码中，`sort`的参数函数本身接受两个参数，表示进行比较的两个数组成员。
如果该函数的返回值大于`0`，表示第一个成员排在第二个成员后面；其他情况下，
都是第一个元素排在第二个元素前面。

> `map`方法向它传入三个参数：当前成员、当前位置和数组本身。
```js
[1, 2, 3].map(function(elem, index, arr) {
  return elem * index;
});
// [0, 2, 6]
```
> map方法还可以接受第二个参数，用来绑定回调函数内部的this变量（详见《this 变量》一章）。
```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];

[1, 2].map(function (e) {
  return this[e];
}, arr)
// ['b', 'c']
```
`reduce`方法和`reduceRight`方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。

1.累积变量，默认为数组的第一个成员
2.当前变量，默认为数组的第二个成员
3.当前位置（从0开始）
4.原数组
这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。

如果要对累积变量指定初值，可以把它放在`reduce`方法和`reduceRight`方法的第二个参数。
```
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  return a + b;
}, 10);
```
indexOf()，lastIndexOf() 注意，这两个方法不能用来搜索`NaN`的位置，即它们无法确定数组成员是否包含`NaN`。
这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（===）进行比较，而NaN是唯一一个不等于自身的值。
### 链式使用
    上面这些数组方法之中，有不少返回的还是数组，所以可以链式使用。
```js
    var users = [
      {name: 'tom', email: 'tom@example.com'},
      {name: 'peter', email: 'peter@example.com'}
    ];

    users
    .map(function (user) {
      return user.email;
    })
    .filter(function (email) {
      return /^t/.test(email);
    })
    .forEach(function (email) {
      console.log(email);
    });
    // "tom@example.com"
```


## 包装对象
`Number`、`String`和`Boolean`这三个对象作为构造函数使用（带有`new`）时，可以将原始类型的值转为对象；具有valueOf和toString。
作为普通函数使用时（不带有`new`），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。
```js
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"


Number(123) // 123
String('abc') // "abc"
Boolean(true) // true
```

## String 对象
- `fromCharCode()` 该方法的参数是一个或多个数值，代表 Unicode 码点，返回值是这些码点组成的字符串。(不支持 Unicode 码点大于`0xFFFF`的字符)
- `charCodeAt()`返回字符串指定位置的 Unicode 码点（十进制表示），相当于`String.fromCharCode()`的逆操作。
    > 参数为负数，或大于等于字符串的长度，`charCodeAt`返回`NaN`。注意，charCodeAt方法返回的 Unicode 码点不会大于65536（0xFFFF），也就是说，只返回两个字节的字符的码点。如果遇到码点大于 65536 的字符（四个字节的字符），必需连续使用两次charCodeAt，不仅读入charCodeAt(i)，还要读入charCodeAt(i+1)，将两个值放在一起，才能得到准确的字符。
- `charAt()`返回指定位置的字符，参数是从`0`开始编号的位置。
- `concat()`连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。
- `slice(start [, end])`从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。
    > 它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。可以是倒数（负数）
- `substring(start [, end])` 从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟slice方法很相像。
    > 它的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束位置（返回结果不含该位置）。如果第一个参数大于第二个参数，`substring`方法会自动更换两个参数的位置。果参数是负数，`substring`方法会自动将负数转为0。由于这些规则违反直觉，因此不建议使用`substring`方法，应该优先使用`slice`。
- `substr()`从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟slice和substring方法的作用相同。
    > 第一个参数是子字符串的开始位置（从0开始计算），第二个参数是子字符串的长度。如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。如果参数小于0自动转为0
- `indexOf()`确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回-1，就表示不匹配。
- `lastIndexOf()`确定一个字符串在另一个字符串中倒数第一次（最后一次）出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回-1，就表示不匹配。
- `trim()` 去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。
    > 该方法去除的不仅是空格，还包括制表符（`\t`、`\v`）、换行符（`\n`）和回车符（`\r`）。
- `toLowerCase()`将一个字符串全部转为小写。返回一个新字符串，不改变原字符串。
- `toUpperCase()`将一个字符串全部转为大写。返回一个新字符串，不改变原字符串。
- `match()`确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回`null`。
    > 返回的数组还有`index`属性和`input`属性，分别表示匹配字符串开始的位置和原始字符串。
- `search()` 方法的用法基本等同于`match`，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回`-1`。
- `replace()` 替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有`g`修饰符的正则表达式）。
- `split()` 按照给定规则分割字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。
- `localeCompare()` 比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。
    > `localeCompare`方法会考虑自然语言的排序情况，将`B`排在`a`的前面。可以有第二个参数，指定所使用的语言（默认是英语），然后根据该语言的规则进行比较。de表示德语，sv表示瑞典语。
```js
String.fromCharCode() // ""
String.fromCharCode(97) // "a"
String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)// "hello"

'abc'.charCodeAt(1) // 98

'abc'.charAt(1) // "b"

'a'.concat('b', 'c') // "abc"

'JavaScript'.slice(0, 4) // "Java"
'JavaScript'.slice(0, -6) // "Java"
'JavaScript'.slice(-6) // "Script"

'JavaScript'.substring(0, 4) // "Java"

'JavaScript'.substr(4, 6) // "Script"

'hello world'.indexOf('o') // 4
'hello world'.indexOf('o', 6) // 7 以6开始向后数

'hello world'.lastIndexOf('o') // 7
'hello world'.lastIndexOf('o', 6) // 4 以6开始向前数

'Hello World'.toLowerCase() // "hello world"
'Hello World'.toUpperCase() // "HELLO WORLD"

'cat, bat, sat, fat'.match('at') // ["at"]  ["at", index: 1, input: "cat, bat, sat, fat", groups: undefined]
'cat, bat, sat, fat'.match('xt') // null

var matches = 'cat, bat, sat, fat'.match('at');
matches.index // 1
matches.input // "cat, bat, sat, fat"

'cat, bat, sat, fat'.search('at') // 1

'aaa'.replace('a', 'b') // "baa"

'a|b|c'.split('|') // ["a", "b", "c"]

'apple'.localeCompare('banana') // -1
'apple'.localeCompare('apple') // 0
'B'.localeCompare('a') // 1 返回整数1，表示B较大。
'ä'.localeCompare('z', 'de') // -1
```

## Math 对象
`Math`是 JavaScript 的原生对象，提供各种数学功能。该对象不是构造函数，不能生成实例，所有的属性和方法都必须在`Math`对象上调用。
### 静态属性
`Math`对象的静态属性，提供以下一些数学常数。都是只读的，不能修改。

- `Math.E`：常数`e`。                   // 2.718281828459045
- `Math.LN2`：2 的自然对数。             // 0.6931471805599453
- `Math.LN10`：10 的自然对数。           // 2.302585092994046
- `Math.LOG2E`：以 2 为底的e的对数。     // 1.4426950408889634
- `Math.LOG10E`：以 10 为底的e的对数。   // 0.4342944819032518
- `Math.PI`：常数π。                    // 3.141592653589793
- `Math.SQRT1_2`：0.5 的平方根。         // 0.7071067811865476
- `Math.SQRT2`：2 的平方根。             // 1.4142135623730951

### 静态方法

`Math`对象提供以下一些静态方法。

- `Math.abs()`：绝对值
- `Math.max()`：最大值
- `Math.min()`：最小值
- `Math.ceil()`：向上取整
- `Math.floor()`：向下取整
- `Math.round()`：四舍五入
- `Math.pow()`：指数运算
- `Math.sqrt()`：平方根
- `Math.cbrt()`：立方根
- `Math.log()`：e自然对数
- `Math.exp()`：e的指数
- `Math.random()`：随机数`(0~1)`后面16位小数
- `Math.sign()`：判断一个数到底是正数、负数、还是零
- `Math.trunc()`：去除一个数的小数部分
- `Math.imul()`：返回两个数的乘积的结果
- `Math.log1p()`：返回`ln(1+x)`的值，`x`是参数
- `Math.fround()`：返回32位单精度浮点数
- `Math.expm1()`：返回`e`的参数次方
- `Math.clz32()`：返回给定数字的32位二进制表示的数的前导零的数目
- `Math.hypot()`：返回 若干个数平方 然后求和 最后再对和求平方根 也就是 平方根下面（a的平方+b的平方+...）

### 三角函数方法
`Math`对象还提供一系列三角函数方法。

- `Math.sin()`：返回参数的正弦（参数为弧度值）
- `Math.cos()`：返回参数的余弦（参数为弧度值）
- `Math.tan()`：返回参数的正切（参数为弧度值）

- `Math.asin()`：返回参数的反正弦（返回值为弧度值）
- `Math.acos()`：返回参数的反余弦（返回值为弧度值）
- `Math.atan()`：返回参数的反正切（参数为弧度值）
- `Math.atan2()`：返回数字的反正切值（参数为数字）

- `Math.sinh()`：求数字的双曲正弦值
- `Math.cosh()`：求数字的双曲余弦值
- `Math.tanh()`：求数字的双曲正切值

- `Math.asinh()`：返回参数的反双曲正弦值（返回值为弧度值）
- `Math.acosh()`：返回参数的反双曲余弦值（返回值为弧度值）
- `Math.atanh()`：返回参数的反双曲正切值（参数为弧度值）

    > `Math.max`方法返回参数之中最大的那个值，
      `Math.min`返回最小的那个值。如果参数为空,
      `Math.min`返回`Infinity`, `Math.max`返回`-Infinity`。

```js
Math.abs(1) // 1
Math.abs(-1) // 1

Math.max(2, -1, 5) // 5
Math.min(2, -1, 5) // -1
Math.min() // Infinity
Math.max() // -Infinity

Math.floor(3.2) // 3
Math.floor(-3.2) // -4

Math.ceil(3.2) // 4
Math.ceil(-3.2) // -3

Math.round(0.1) // 0
Math.round(0.5) // 1
Math.round(0.6) // 1

Math.round(-1.1) // -1
Math.round(-1.5) // -1 它对负数的处理(主要是对0.5的处理)
Math.round(-1.6) // -2

Math.pow(2, 2) // 4 // 等同于 2 ** 2
Math.pow(2, 3) // 8 // 等同于 2 ** 3

Math.sqrt(4) // 2
Math.sqrt(-4) // NaN

Math.log(Math.E) // 1
Math.log(10) // 2.302585092994046

Math.exp(1) // 2.718281828459045
Math.exp(3) // 20.085536923187668

Math.random() // 0.7151307314634323

function getRandomArbitrary(min, max) {  // 任意范围的随机数生成函数
  return Math.random() * (max - min) + min;
}

getRandomArbitrary(1.5, 6.5)
// 2.4942810038223864
```

## Date 对象
### 1.普通函数的用法
`Date()` 只能返回一个代表当前时间的 **字符串**。(括号里面不管有没有参数)
// "Mon Apr 08 2019 10:28:50 GMT+0800 (中国标准时间)"

### 2.构造函数的用法
`new Date()`会返回一个`Date`对象的实例。如果不加参数，实例代表的就是当前时间。

作为构造函数时，Date对象可以接受多种格式的参数，返回一个该参数对应的时间实例。

各个参数的取值范围如下。

- 年：使用四位数年份，比如`2000`。如果写成两位数或个位数，则加上`1900`，即`10`代表`1910`年。如果是负数，表示公元前。
- 月：`0`表示一月，依次类推，`11`表示`12`月。
- 日：`1`到`31`。
- 小时：`0`到`23`。
- 分钟：`0`到`59`。
- 秒：`0`到`59`
- 毫秒：`0`到`999`。

> 注意，月份从0开始计算，但是，天数从1开始计算。另外，除了日期的默认值为1，小时、分钟、秒钟和毫秒的默认值都是0。这些参数如果超出了正常范围，会被自动折算。比如，如果月设为15，就折算为下一年的4月。

### 日期的运算
类型自动转换时，Date实例如果转为数值，则等于对应的毫秒数；如果转为字符串，则等于对应的日期字符串。所以，两个日期实例对象进行减法运算时，返回的是它们间隔的毫秒数；进行加法运算时，返回的是两个字符串连接而成的新字符串。
```js
// 参数为时间零点开始计算的毫秒数
new Date(1548950400000)
// Fri Feb 01 2019 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)

// 参数为日期字符串
new Date('Feb 1, 2019');
// Fri Feb 01 2019 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间) {}

// 参数为多个整数，
// 代表年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒
new Date(2019, 1, 1, 0, 0, 0, 0)
// Fri Feb 01 2019 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)

// 第一点，参数可以是负整数，代表1970年元旦之前的时间。
new Date(-1548950400000)
// Wed Dec 01 1920 16:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)

// 只要是能被Date.parse()方法解析的字符串，都可以当作参数。
new Date('2019-2-15')
new Date('2019/2/15')
new Date('02/15/2019')
new Date('2019-FEB-15')
new Date('FEB, 15, 2019')
new Date('FEB 15, 2019')
new Date('February, 15, 2019')
new Date('February 15, 2019')
new Date('15 Feb 2019')
new Date('15, February, 2019')
// Fri Feb 15 2019 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间) {}

// 参数为年、月、日等多个整数时，年和月是不能省略的，其他参数都可以省略的。也就是说，这时至少需要两个参数，因为如果只使用“年”这一个参数，Date会将其解释为毫秒数。
new Date(2019)
// Thu Jan 01 1970 08:00:02 GMT+0800 (中国标准时间)

var d1 = new Date(2000, 2, 1);
var d2 = new Date(2000, 3, 1);

d2 - d1
// 2678400000
d2 + d1
// "Sat Apr 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)Wed Mar 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)"
d1-1+1 // 951840000000 转化为毫秒时间戳

```

### 静态方法
1. `Date.now()` 返回当前时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00 UTC）的毫秒数，相当于 Unix 时间戳乘以1000。
2. `Date.parse()`方法用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00）的毫秒数。
3. `Date.UTC`方法接受年、月、日等变量作为参数，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00 UTC）的毫秒数。该方法的参数用法与`Date`构造函数完全一致
    > 区别在于`Date.UTC`方法的参数，会被解释为 `UTC 时间（世界标准时间）`，`Date`构造函数的参数会被解释为`当前时区的时间`。
```js
Date.now() // 1554709263002

Date.parse('1970/1/1/ 0:00:00 GMT') // 0
Date.parse('1970/1/1/ 0:00:00 GMT+0800') // 北京时间
// 日期字符串应该符合 RFC 2822 和 ISO 8061 这两个标准，即YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ格式，其中最后的Z表示时区。但是，其他格式也可以被解析，
Date.parse('Aug 9, 1995')
Date.parse('January 26, 2011 13:51:50')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 GMT')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 +0430')
Date.parse('2011-10-10')
Date.parse('2011-10-10T14:48:00')
// 如果解析失败，返回NaN。

```

### 实例方法
`Date`的实例对象，有几十个自己的方法，除了`valueOf`和`toString`，可以分为以下三类。

- `to`类：从`Date`对象返回一个字符串，表示指定的时间。
- `get`类：获取`Date`对象的日期和时间。
- `set`类：设置`Date`对象的日期和时间

`valueOf()`返回实例对象距离时间零点（1970年1月1日00:00:00 UTC）对应的毫秒数，该方法等同于`getTime`方法。
#### to 类方法()
- `toString()`    返回一个完整的日期字符串。
- ~~`toGMTString()` 返回格林威治标准时间字符串 (不推荐使用，使用toUTCString代替)~~
- `toUTCString()` 返回对应的 UTC 时间，也就是比北京时间晚8个小时。
- `toISOString()` 返回对应时间的 ISO8601 写法。(返回的总是 UTC 时区的时间。)
- `toJSON()`      返回一个符合 JSON 格式的 ISO 日期字符串，与`toISOString`方法的返回结果完全相同。
- `toDateString()` 返回日期字符串（不含小时、分和秒。
- `toTimeString()` 返回时间字符串（不含年月日）。
#### 本地时间
- `toLocalString([locales[, options]])`         完整的本地时间
- `toLocaleDateString([locales[, options]])`    本地日期（不含小时、分和秒）。
- `toLocaleTimeString([locales[, options]])`    本地时间（不含年月日）。

```js
var date = new Date()
date.valueOf()      // 1554773182824
date.getTime()      // 1554773182824
date.toString()     // "Tue Apr 09 2019 09:26:22 GMT+0800 (中国标准时间)"
date.toGMTString()  // "Tue, 09 Apr 2019 01:26:22 GMT"
date.toUTCString()  // "Tue, 09 Apr 2019 01:26:22 GMT"
date.toISOString()  // "2019-04-09T01:26:22.824Z"
date.toJSON()       // "2019-04-09T01:26:22.824Z"
date.toDateString() // "Tue Apr 09 2019"
date.toTimeString() // "09:26:22 GMT+0800 (中国标准时间)"

date.toLocaleString() // 中文浏览器 "2019/4/9 上午9:26:22"   英文浏览器 "4/9/2019 9:26:22 AM"
date.toLocaleDateString() // "2019/4/9"  "4/9/2019"
date.toLocaleTimeString() // "上午9:26:22"  "9:26:22 AM"
```
> `locales`是一个指定所用语言的字符串，`options`是一个配置对象。下面是`locales`的例子。

```js
var d = new Date(2013, 0, 1);

d.toLocaleString('en-US') // "1/1/2013, 12:00:00 AM"
d.toLocaleString('zh-CN') // "2013/1/1 上午12:00:00"

d.toLocaleDateString('en-US') // "1/1/2013"
d.toLocaleDateString('zh-CN') // "2013/1/1"

d.toLocaleTimeString('en-US') // "12:00:00 AM"
d.toLocaleTimeString('zh-CN') // "上午12:00:00"

// 时间格式
// 下面的设置是，星期和月份为完整文字，年份和日期为数字
d.toLocaleDateString('en-US', {
  weekday: 'long',
  year: 'numeric',
  month: 'long',
  day: 'numeric'
})
// "Tuesday, January 1, 2013"

// 指定时区
d.toLocaleTimeString('en-US', {
  timeZone: 'UTC',
  timeZoneName: 'short'
})
// "4:00:00 PM UTC"

d.toLocaleTimeString('en-US', {
  timeZone: 'Asia/Shanghai',
  timeZoneName: 'long'
})
// "12:00:00 AM China Standard Time"

// 小时周期为12还是24
d.toLocaleTimeString('en-US', {
  hour12: false
})
// "00:00:00"

d.toLocaleTimeString('en-US', {
  hour12: true
})
// "12:00:00 AM"

```
#### get 类方法

当前时区的时间  
```js
    new Date().getTime() // 1568878582312 返回实例距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数(时间戳)，等同于`valueOf`方法。
    new Date().getFullYear() // 2019 返回四位的年份。
    new Date().getDay() // 5 返回星期几（0-6 0是星期天 到 6是星期六）
    new Date().getDate() // 20 返回实例对象对应每个月的几号（1-31）。
    new Date().getMonth() // 8 返回月份（0-11 0表示1月，11表示12月）。
    new Date().getHours() // 18 返回小时（0-23）。
    new Date().getMinutes() // 59 返回分钟（0-59）。
    new Date().getSeconds() // 59 返回秒（0-59）。
    new Date().getMilliseconds() // 666 返回毫秒（0-999）。
    new Date().getTimezoneOffset() // -480 返回当前时间与 UTC 的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。
```
UTC 时间
- `getUTCDate()`
- `getUTCFullYear()`
- `getUTCMonth()`
- `getUTCDay()`
- `getUTCHours()`
- `getUTCMinutes()`
- `getUTCSeconds()`
- `getUTCMilliseconds()`

### set 类方法

- `setTime(milliseconds)`：设置毫秒时间戳。
- `setFullYear(year [, month, date])`：设置四位年份。
- `setDate(date)`：设置实例对象对应的每个月的几号（1-31），返回改变后毫秒时间戳。
- `setHours(hour [, min, sec, ms])`：设置小时（0-23）。
- `setMilliseconds()`：设置毫秒（0-999）。
- `setMinutes(min [, sec, ms])`：设置分钟（0-59）。
- `setMonth(month [, date])`：设置月份（0-11）。
- `setSeconds(sec [, ms])`：设置秒（0-59）。

UTC 时间
- `setUTCDate()`
- `setUTCFullYear()`
- `setUTCHours()`
- `setUTCMilliseconds()`
- `setUTCMinutes()`
- `setUTCMonth()`
- `setUTCSeconds()`


## RegExp 对象 正则表达式


```js
 var reg = /xyz/i  // 在引擎编译代码时，就会新建正则表达式 (效率高)  一般采用
 var reg1 = new RegExp('xyz','i') //  在运行时新建正则表达式
```

### 实例属性

#### 修改符
- `RegExp.prototype.ignoreCase`：返回一个布尔值，表示是否设置了i修饰符。
- `RegExp.prototype.global`：返回一个布尔值，表示是否设置了g修饰符。
- `RegExp.prototype.multiline`：返回一个布尔值，表示是否设置了m修饰符。
- `RegExp.prototype.lastIndex`：返回一个整数，表示下一次开始搜索的位置。该属性可读写，但是只在进行连续搜索时有意义。
- `RegExp.prototype.source`：返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠），该属性只读。

> 如果正则表达式带有`g`修饰符，则每一次`test`方法都从上一次结束的位置开始向后匹配。<br/>
 带有`g`修饰符时，可以通过正则对象的`lastIndex`属性指定开始搜索的位置。
```js
var r = /abc/igm;

r.ignoreCase // true
r.global // true
r.multiline // true

r.lastIndex // 0
r.source // "abc"
```
### 实例方法

- `RegExp.prototype.test()` 返回一个布尔值,当前模式是否能匹配参数字符串。
- `RegExp.prototype.exec()` 返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回`null`。

exec 返回数组属性

> `input`：整个原字符串。
  `index`：整个模式匹配成功的开始位置（从0开始计数）。
```js
/cat/.test('cats and dogs') // true
```

### 字符串的实例方法
- `String.prototype.match(regex)`：返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。正则有`g`修饰符一次性返回所有匹配成功的结果。否则返回匹配的第一个
- `String.prototype.search(regex)`：按照给定的正则表达式进行搜索，返回第一个满足条件的匹配结果在整个字符串中的位置。如果没有任何匹配，则返回-1。
- `String.prototype.replace(regex, replacement)`：按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。
- `String.prototype.split(regex, [limit])`：按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。

> replace方法的第二个参数可以使用美元符号$，用来指代所替换的内容。

  - `$&`：匹配的子字符串。
  - `$` `：匹配结果前面的文本。
  - `$'`：匹配结果后面的文本。
  - `$n`：匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。
  - `$$`：指代美元符号$。

```js
var s = 'abba';
var r = /a/g;
var r1 = /a/;
s.match(r1) // ["a"]
s.match(r) // ["a", "a"]
'aaa'.replace(/a/, 'b') // "baa"
'aaa'.replace(/a/g, 'b') // "bbb"

var str = '  #id div.class  ';
str.replace(/^\s+|\s+$/g, '') // 消除字符串首尾两端的空格。

'hello world'.replace(/(\w+)\s(\w+)/, '$2 $1') // "world hello"

'abc'.replace('b', '[$`-$&-$\']') // "a[a-b-c]c"

'3 and 5'.replace(/[0-9]+/g, function (match) {
  return 2 * match;
})  // "6 and 10"

var a = 'The quick brown fox jumped over the lazy dog.';
var pattern = /quick|brown|lazy/ig;

a.replace(pattern, function replacer(match) {
  return match.toUpperCase();
});
// The QUICK BROWN fox jumped over the LAZY dog.

// 非正则分隔
'a,  b,c, d'.split(',') // [ 'a', '  b', 'c', ' d' ]

// 正则分隔，去除多余的空格
'a,  b,c, d'.split(/, */) // [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]

// 指定返回数组的最大成员
'a,  b,c, d'.split(/, */, 2) // [ 'a', 'b' ]
```

### 匹配规则

#### 字面量字符和元字符
```
/dog/.test('old dog') // true

```
- 点字符（`.`）匹配任意一个字符
 > 点字符（`.`）匹配除回车（`\r`）、换行(`\n`) 、行分隔符（`\u2028`）和段分隔符（`\u2029`）以外的所有字符。注意，对于码点大于`0xFFFF`字符，点字符不能正确匹配，会认为这是两个字符。
- 位置字符
    - `^` 表示字符串的开始位置
    - `$` 表示字符串的结束位置
- 或选择符（|）或关系
- 其他 `\`、`\*`、`+`、`?`、`()`、`[]`、`{}`
- 转义字符 `\`
 > 正则表达式中，需要反斜杠转义的，一共有12个字符：`^`、`.`、`[`、`$`、`(`、`)`、`|`、`*`、`+`、`?`、`{`和`\`。需要特别注意的是，如果使用`RegExp`方法生成正则对象，转义需要使用**两个斜杠**，因为字符串内部会先转义一次。
- 特殊字符
    - `\cX` 表示`Ctrl+[X]`，其中的`X`是`A-Z`之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
    - `[\b]` 匹配退格键`(U+0008)`，不要与`\b`混淆。
    - `\n` 匹配换行键。
    - `\r` 匹配回车键。
    - `\t` 匹配制表符 `tab（U+0009）`。
    - `\v` 匹配垂直制表符`（U+000B）`。
    - `\f` 匹配换页符`（U+000C）`。
    - `\0` 匹配null字符`（U+0000）`。
    - `\xhh` 匹配一个以两位十六进制数`（\x00-\xFF）`表示的字符。
    - `\uhhhh` 匹配一个以四位十六进制数`（\u0000-\uFFFF）`表示的 Unicode 字符。

- 字符类
    - 包含任意字符串`[xyz]`
        >有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了
    - 脱字符（`^`）`[^xyz]`
        >方括号内的第一个字符是`[^]`，则表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配。
        如果方括号内没有其他字符，即只有`[^]`，就表示匹配一切字符，其中包括换行符。相比之下，点号作为元字符（`.`）是不包括换行符的
    - 连字符（`-`）
        >对于连续序列的字符，连字符（-）用来提供简写形式，表示字符的连续范围。
        比如，`[abc]`可以写成`[a-c]`，`[0123456789]`可以写成`[0-9]`，同理`[A-Z]`表示26个大写字母。
        只有当连字号用在方括号之中，才表示连续的字符序列。
    - 预定义模式
        - `\d` 匹配0-9之间的任一数字，相当于`[0-9]`。
        - `\D` 匹配所有0-9以外的字符，相当于`[^0-9]`。
        - `\w` 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于`[A-Za-z0-9_]`。
        - `\W` 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于`[^A-Za-z0-9_]`。
        - `\s` 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于`[ \t\r\n\v\f]`。
        - `\S` 匹配非空格的字符，相当于`[^ \t\r\n\v\f]`。
        - `\b` 匹配词的边界。
        - `\B` 匹配非词边界，即在词的内部。
        > 通常，正则表达式遇到换行符（`\n`）就会停止匹配。`[\S\s]`指代一切字符。


- 重复类
    >模式的精确匹配次数，使用大括号（`{}`）表示。`{n}`表示恰好重复`n`次，`{n,}`表示至少重复`n`次，`{n,m}`表示重复不少于`n`次，不多于`m`次。
- 量词符
    - `?` 问号表示某个模式出现0次或1次，等同于`{0, 1}`。
    - `*` 星号表示某个模式出现0次或多次，等同于`{0,}`。
    - `+` 加号表示某个模式出现1次或多次，等同于`{1,}`。


- 贪婪模式
    > 默认情况下都是最大可能匹配，即匹配直到下一个字符不满足匹配规则为止。这被称为贪婪模式。

    >将贪婪模式改为非贪婪模式，可以在量词符后面加一个问号。
    - `+?`：表示某个模式出现1次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
    - `*?`：表示某个模式出现0次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
    - `??`：表格某个模式出现0次或1次，匹配时采用非贪婪模式。

- 修饰符
    >修饰符（modifier）表示模式的附加规则，放在正则模式的最尾部。
    - `g` 修饰符
        > 默认情况下，第一次匹配成功后，正则对象就停止向下匹配了。`g`修饰符表示全局匹配（global），
     加上它以后，正则对象将匹配全部符合条件的结果，主要用于搜索和替换。
    - `i` 修饰符
        >默认情况下，正则对象区分字母的大小写，加上`i`修饰符以后表示忽略大小写（ignoreCase）。
    - `m` 修饰符
        >m修饰符表示多行模式（multiline），会修改`^`和`$`的行为。默认情况下（即不加`m`修饰符时），
        `^`和`$`匹配字符串的开始处和结尾处，加上`m`修饰符以后，`^`和`$`还会匹配行首和行尾，
        即`^`和`$`会识别换行符（`\n`）。
- 组匹配
    > 正则表达式的括号表示分组匹配，括号中的模式可以用来匹配分组的内容。

    注意，使用组匹配时，不宜同时使用`g`修饰符，否则match方法不会捕获分组的内容。
    如果使用带`g`修饰符的正则表达式，结果match方法只捕获了匹配整个表达式的部分。这时必须使用正则表达式的`exec`方法，配合循环，才能读到每一轮匹配的组捕获。
    正则表达式内部，还可以用`\n`引用括号匹配的内容，`n`是从1开始的自然数，表示对应顺序的括号。
    - 非捕获组

        `(?:x)`称为非捕获组（Non-capturing group），表示不返回该组匹配的内容，即匹配的结果中不计入这个括号。

- 先行断言
    > `x(?=y)`称为先行断言（Positive look-ahead），`x`只有在`y`前面才匹配，`y`不会被计入返回结果。
    比如，要匹配后面跟着百分号的数字，可以写成`/\d+(?=%)/`。“先行断言”中，括号里的部分是不会返回的。

- 先行否定断言
    > `x(?!y)`称为先行否定断言（Negative look-ahead），`x`只有不在`y`前面才匹配，`y`不会被计入返回结果。
    比如，要匹配后面跟的不是百分号的数字，就要写成`/\d+(?!%)/`。

```js
/c.t/.test('cat') // true
/c.t/.test('cat') // true
/c.t/.test('caat') // false

// test必须出现在开始位置
/^test/.test('test123') // true
// test必须出现在结束位置
/test$/.test('new test') // true
// 从开始位置到结束位置只有test
/^test$/.test('test') // true
/^test$/.test('test test') // false

/11|22/.test('911') // true

/1+1/.test('1+1') // false
/1\+1/.test('1+1') // true

(new RegExp('1\+1')).test('1+1')// false
(new RegExp('1\\+1')).test('1+1')// true


/[abc]/.test('hello world') // false
/[abc]/.test('apple') // true

/[^abc]/.test('hello world') // true
/[^abc]/.test('bbc') // false

/a-z/.test('b') // false
/[a-z]/.test('b') // true

/[1-31]/ // 不代表1到31，只代表1到3。
var str = "\u0130\u0131\u0132"; // 连字符还可以用来指定 Unicode 字符的范围。
/[\u0128-\uFFFF]/.test(str) // true



/lo{2}k/.test('look') // true
/lo{2,5}k/.test('looook') // true



// t 出现0次或1次
/t?est/.test('test') // true
/t?est/.test('est') // true
// t 出现1次或多次
/t+est/.test('test') // true
/t+est/.test('ttest') // true
/t+est/.test('est') // false
// t 出现0次或多次
/t*est/.test('test') // true
/t*est/.test('ttest') // true
/t*est/.test('tttest') // true
/t*est/.test('est') // true


var s = 'aaa';
s.match(/a+/) // ["aaa"]

var s = 'aaa';
s.match(/a+?/) // ["a"]

'abb'.match(/ab*b/) // ["abb"]
'abb'.match(/ab*?b/) // ["ab"]

'abb'.match(/ab?b/) // ["abb"]
'abb'.match(/ab??b/) // ["ab"]


// 单个修饰符
var regex = /test/i;
// 多个修饰符
var regex = /test/ig;

var regex = /b/g;
var str = 'abba';
regex.test(str); // true
regex.test(str); // true
regex.test(str); // false

/abc/.test('ABC') // false
/abc/i.test('ABC') // true

/world$/.test('hello world\n') // false
/world$/m.test('hello world\n') // true


/fred+/.test('fredd') // true
/(fred)+/.test('fredfred') // true

'abcabc'.match(/(.)b(.)/); // ['abc', 'a', 'c']
'abcabc'.match(/(.)b(.)/g); // ['abc', 'abc']
var str = 'abcabc';
var reg = /(.)b(.)/g;
while (true) {
  var result = reg.exec(str);
  if (!result) break;
  console.log(result);
}
// ["abc", "a", "c"] index: 0,
// ["abc", "a", "c"] index: 3,

/(.)b(.)\1b\2/.test("abcabc") // true


'100%'.match(/\d+(?=%)/) ['100']

/\d+(?!\.)/.exec('3.14') // ["14"]
'abd'.match(/b(?!c)/); // ['b']
```



## JSON 对象
### JSON 对值的类型和格式有严格的规定。

- 复合类型的值只能是数组或对象，不能是函数、正则表达式对象、日期对象。
- 原始类型的值只有四种：字符串、数值（必须以十进制表示）、布尔值和`null`（不能使用`NaN`, `Infinity`, `-Infinity`和`undefined`）。
- 字符串必须使用双引号表示，不能使用单引号。
- 对象的键名必须放在双引号里面。
- 数组或对象最后一个成员的后面，不能加逗号。

### JSON.stringify
- `JSON.stringify`方法用于将一个值转为 JSON 字符串。该字符串符合 JSON 格式，并且可以被`JSON.parse`方法还原。
- `JSON.stringify`方法还可以接受一个数组，作为第二个参数，指定需要转成字符串的属性。
- 第二个参数还可以是一个函数，用来更改`JSON.stringify`的返回值。
- JSON.stringify还可以接受第三个参数，用于增加返回的 JSON 字符串的可读性。如果是数字，表示每个属性前面添加的空格（最多不超过10个）；如果是字符串（不超过10个字符），则该字符串会添加在每行前面。

### 参数对象的 toJSON 方法
    如果参数对象有自定义的toJSON方法，那么JSON.stringify会使用这个方法的返回值作为参数，而忽略原对象的其他属性。

### JSON.parse()

- JSON.parse方法用于将 JSON 字符串转换成对应的值。
>为了处理解析错误，可以将`JSON.parse`方法放在`try...catch`代码块中。
- JSON.parse方法可以接受一个处理函数，作为第二个参数，用法与`JSON.stringify`方法类似。
```js
var obj = {
  'prop1': 'value1',
  'prop2': 'value2',
  'prop3': 'value3'
};
var selectedProperties = ['prop1', 'prop2'];
JSON.stringify(obj, selectedProperties) // "{"prop1":"value1","prop2":"value2"}"

JSON.stringify({0: 'a', 1: 'b'}, ['0']) // "{"0":"a"}"

JSON.stringify({ p1: 1, p2: 2 }, null, 2);
/*"{"p1": 1,"p2": 2}"*/

JSON.stringify({ p1:1, p2:2 }, null, '|-');
/*"{|-"p1": 1,|-"p2": 2}"*/


var obj = {
  reg: /foo/
};

// 不设置 toJSON 方法时
JSON.stringify(obj) // "{"reg":{}}"

// 设置 toJSON 方法时
RegExp.prototype.toJSON = RegExp.prototype.toString;
JSON.stringify(/foo/) // ""/foo/""

var user = {
  firstName: '三',
  lastName: '张',

  get fullName(){
    return this.lastName + this.firstName;
  },

  toJSON: function () {
    return {
      name: this.lastName + this.firstName
    };
  }
};
JSON.stringify(user) // "{"name":"张三"}"


var date = new Date('2015-01-01'); // Date对象就有一个自己的toJSON方法。
date.toJSON() // "2015-01-01T00:00:00.000Z"
JSON.stringify(date) // ""2015-01-01T00:00:00.000Z""


try {
  JSON.parse("'String'");
} catch(e) {
  console.log('parsing error');
}


function f(key, value) {
  if (key === 'a') {
    return value + 10;
  }
  return value;
}
JSON.parse('{"a": 1, "b": 2}', f) // {a: 11, b: 2}
```
