
### 实例对象与 new 命令
#### 构造函数
为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

构造函数的特点有两个。
- 函数体内部使用了`this`关键字，代表了所要生成的对象实例。
- 生成对象的时候，必须使用new命令。

#### new 命令
为了保证构造函数必须与`new`命令一起使用，一个解决办法是，构造函数内部使用严格模式，即第一行加上`use strict`。这样的话，一旦忘了使用`new`命令，直接调用构造函数就会报错。

构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。
```js
 function Fubar(foo, bar){
   'use strict';
   this._foo = foo;
   this._bar = bar;
 }
 Fubar()
 // TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined


function Fubar(foo, bar) {
  if (!(this instanceof Fubar)) {
    return new Fubar(foo, bar);
  }

  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}
Fubar(1, 2)._foo // 1
(new Fubar(1, 2))._foo // 1
```
#### new 命令的原理
使用`new`命令时，它后面的函数依次执行下面的步骤。

1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性。
3. 将这个空对象赋值给函数内部的`this`关键字。
4. 开始执行构造函数内部的代码。

也就是说，构造函数内部，`this`指的是一个新生成的空对象，所有针对`this`的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即`this`对象），将其“构造”为需要的样子。

如果构造函数内部有`return`语句，而且`return`后面跟着一个**对象**，`new`命令会返回`return`语句指定的对象；否则，就会不管`return`语句，返回`this`对象。

#### new.target
函数内部可以使用`new.target`属性。如果当前函数是`new`命令调用，`new.target`指向当前函数，否则为`undefined`。使用这个属性，可以判断函数调用的时候，是否使用new命令。

#### Object.create() 创建实例对象
构造函数作为模板，可以生成实例对象。但是，有时拿不到构造函数，只能拿到一个现有的对象。我们希望以这个现有的对象作为模板，生成新的实例对象，这时就可以使用`Object.create(obj)`方法。

### this 关键字
 本质上来说，在 js 里 this 是一个指向函数执行环境的指针。this 永远指向最后调用它的对象，并且在执行时才能获取值，定义是无法确认他的值。
 - 全局环境      全局环境使用`this`，它指的就是顶层对象`window`。
 - 构造函数      构造函数中的`this`，指的是实例对象。
 - 对象的方法    如果对象的方法里面包含`this`，`this`的指向就是方法运行时所在的对象。该方法赋值给另一个对象，就会改变`this`的指向。
     > 如果`this`所在的方法不在对象的第一层，这时`this`只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。

### 使用注意点
 - 避免多层`this` 由于`this`的指向是不确定的，所以切勿在函数中包含多层的`this`。
 - 避免数组处理方法中的`this` 数组的`map`和`forEach`方法，允许提供一个函数作为参数。这个函数内部不应该使用`this`。
 - 避免回调函数中的`this`   回调函数中的this往往会改变指向，最好避免使用。

### 绑定 this 的方法

 - `Function.prototype.call()`
    - 指定函数内部`this`的指向（即函数执行时所在的作用域），然后在所指定的作用域中，调用该函数。会立即执行函数`func.call(thisValue, arg1, arg2, ...)`
    - 第一个参数应该是一个对象。如果参数为空(不是空串'', 多个参数时`this`指向不要为空)、`null`和`undefined`，则默认传入全局对象。
    - 第一个参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入`call`方法。
    - 可以接受多个参数。第一个参数就是`this`所要指向的那个对象，后面的参数则是函数调用时所需的参数。

 - `Function.prototype.apply()`
    - 与`call`方法类似，也是改变`this`指向，然后再调用该函数。唯一的区别就是，它接收一个数组作为函数执行时的参数。会立即执行函数`func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])`
    - 第一个参数应该是一个对象。如果参数为空(不是空串'', 多个参数时`this`指向不要为空)、`null`和`undefined`，则默认传入全局对象。
    - 第二个参数则是一个数组，该数组的所有成员依次作为参数，传入原函数

 - `Function.prototype.bind()` 将函数体内的`this`绑定到某个对象，然后返回一个新函数。
    - 每运行一次，就返回一个新函数，这会产生一些问题。 如， 监听事件的时候
    - 结合回调函数使用 （将包含this的方法直接当作回调函数。，使用`bind`指定对象）
```js
element.removeEventListener('click', o.m.bind(o)); // click事件绑定bind方法生成的一个匿名函数。这样会导致无法取消绑定

var listener = o.m.bind(o);  // 需要使用一个变量来暂存
element.addEventListener('click', listener);
element.removeEventListener('click', listener);

```

## 对象的继承
大部分面向对象的编程语言，都是通过“类”（`class`）实现对象的继承。

- 传统上，JavaScript 语言的继承不通过 `class`，而是通过“原型对象”（`prototype`）实现
- ES6 引入了 `class` 语法，基于 `class` 的继承

原型对象的作用，就是定义所有实例对象共享的属性和方法。这也是它被称为原型对象的原因，而实例对象可以视作从原型对象衍生出来的子对象。

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到`Object.prototype`，也就是说，所有对象都继承了Object.prototype的属性。这就是所有对象都有valueOf和toString方法的原因，因为这是从Object.prototype继承的。
`Object.prototype`的原型是`null`。`null`没有任何属性和方法，也没有自己的原型。因此，原型链的尽头就是`null`。
```js
Object.getPrototypeOf(Object.prototype) // null
```
读取对象的某个属性时，JavaScript 引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的`Object.prototype`还是找不到，则返回`undefined`。如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overriding）。

### constructor 属性
`prototype`对象有一个`constructor`属性，默认指向`prototype`对象所在的构造函数。

通过`name`属性，从实例得到构造函数的名称。
```js
function P() {}
P.prototype.constructor === P // true 指定构造器

function Foo() {}
var f = new Foo();
f.constructor.name // "Foo"
```

### instanceof 运算符
`instanceof`运算符返回一个布尔值，表示对象是否为某个构造函数的实例。左边是实例对象，右边是构造函数。

由于`instanceof`检查整个原型链，因此同一个实例对象，可能会对多个构造函数都返回`true`。

`instanceof`运算符的一个用处，是判断值的类型。

`undefined`和`null`，`instanceOf`运算符总是返回`false`。
```js
var v = new Vehicle();
v instanceof Vehicle // true
// 等同于
Vehicle.prototype.isPrototypeOf(v)

var d = new Date();
d instanceof Date // true
d instanceof Object // true

var x = [1, 2, 3];
var y = {};
x instanceof Array // true
y instanceof Object // true

undefined instanceof Object // false
null instanceof Object // false
```
利用`instanceof`运算符，还可以巧妙地解决，调用构造函数时，忘了加`new`命令的问题。
```js
function Fubar (foo, bar) {
  if (this instanceof Fubar) {
    this._foo = foo;
    this._bar = bar;
  } else {
    return new Fubar(foo, bar);
  }
}
```
### 构造函数的继承
让一个构造函数继承另一个构造函数，是非常常见的需求。这可以分成两步实现。
- 第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。
- 第二步，是让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。

`Sub`是子类的构造函数，`this`是子类的实例。在实例上调用父类的构造函数`Super`，就会让子类实例具有父类实例的属性。
上面代码中，`Sub.prototype`是子类的原型，要将它赋值为`Object.create(Super.prototype)`，而不是直接等于`Super.prototype`。
否则后面两行对`Sub.prototype`的操作，会连父类的原型`Super.prototype`一起修改掉。
```js
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}

Sub.prototype = Object.create(Super.prototype); // 相同于 Sub.prototype = new Super(); 但是子类会具有父类实例的方法。故不推荐
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.method = '...';
```
### 多重继承
JavaScript 不提供多重继承功能，即不允许一个对象同时继承多个对象。但是，可以通过变通方法，实现这个功能。子类`S`同时继承了父类`M1`和`M2`。这种模式又称为 `Mixin（混入）`。
```js
function M1() {
  this.hello = 'hello';
}

function M2() {
  this.world = 'world';
}

function S() {
  M1.call(this);
  M2.call(this);
}

// 继承 M1
S.prototype = Object.create(M1.prototype);
// 继承链上加入 M2
Object.assign(S.prototype, M2.prototype);

// 指定构造函数
S.prototype.constructor = S;

var s = new S();
s.hello // 'hello'
s.world // 'world'
```



## Object 对象的相关方法
- Object.getPrototypeOf() 返回参数对象的原型

```js
var F = function () {};
var f = new F();
Object.getPrototypeOf(f) === F.prototype // true
```
- Object.setPrototypeOf() 为参数对象设置原型。返回该参数对象。它接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。
- Object.create() 接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。

动态继承了原型。在原型上添加或修改任何方法，会立刻反映在新对象之上。继承了它的原型对象的构造函数。
如果想要生成一个不继承任何属性（比如没有`toString`和`valueOf`方法）的对象，可以将`Object.create`的参数设为`null`。
可以接受第二个参数。该参数是一个属性描述对象，它所描述的对象属性，会添加到实例对象，作为该对象自身的属性。
- Object.prototype.isPrototypeOf() 用来判断该对象是否为参数对象的原型。
- Object.prototype.__proto__ 返回该对象的原型。该属性可读写。和`Object.getPrototypeOf()`,`obj.constructor.prototype`返回一致。
`__proto__`属性指向当前对象的原型对象，即构造函数的`prototype`属性。
应该用`Object.getPrototypeOf()`和`Object.setPrototypeOf()``，进行原型对象的读写操作。
简单的说 `prototype`是函数的原型，`__proto__`是实例对象构造函数的原型（`obj.constructor.prototype`）

尽量使用`Object.getPrototypeOf()` 获取原型，`Object.setPrototypeOf()` 修改原型
- Object.getOwnPropertyNames() 返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。（不管是否可以遍历）只获取那些可以遍历的属性，使用`Object.keys`方法。
- Object.prototype.hasOwnProperty() 返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。
- in 运算符 返回一个布尔值，表示一个对象是否具有某个属性。它不区分该属性是对象自身的属性，还是继承的属性。
- for...in 循环 获得对象的所有可遍历属性（不管是自身的还是继承的） 可以采用`hasOwnProperty`获取自身的属性
```js
var a = {};
var b = {x: 1};
Object.setPrototypeOf(a, b);
Object.getPrototypeOf(a) === b // true
a.x // 1

var obj = Object.create(null);
obj.valueOf()
// TypeError: Object [object Object] has no method 'valueOf'

var obj = Object.create({}, {
  p1: {
    value: 123,
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true,
  },
  p2: {
    value: 'abc',
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true,
  }
});

// 等同于
var obj = Object.create({});
obj.p1 = 123;
obj.p2 = 'abc';


var o1 = {};
var o2 = Object.create(o1);
var o3 = Object.create(o2);

o2.isPrototypeOf(o3) // true
o1.isPrototypeOf(o3) // true

var A = {
 print: function () {
    console.log(1111)
 }
}
var b = new A()
b.__proto__ === A.prototype // true
b.__proto__ === b.constructor.prototype
// 获取实例对象obj的原型对象
// obj.__proto__
// obj.constructor.prototype
// Object.getPrototypeOf(obj) (推荐)

Object.getOwnPropertyNames(Date)  // 不管是否可以遍历
// ["parse", "arguments", "UTC", "caller", "name", "prototype", "now", "length"]
Object.keys(Date) // [] 可遍历的属性

Date.hasOwnProperty('length') // true
Date.hasOwnProperty('toString') // false

'length' in Date // true
'toString' in Date // true

for ( var name in object ) {
  if ( object.hasOwnProperty(name) ) {
    /* loop code */
  }
}
```
- 对象的拷贝
    - 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
    - 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。
```js
function copyObject(orig) {
  var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
  copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
  return copy;
}

function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
  Object
  .getOwnPropertyNames(source)
  .forEach(function (propKey) {
      var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
      Object.defineProperty(target, propKey, desc);
    });
  return target;
}
 // ES2017
function copyObject1(orig) {
  return Object.create(
    Object.getPrototypeOf(orig),
    Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
  );
}
```
### 严格模式
"use strict"
- 整个脚本文件 `use strict`放在脚本文件的第一行，整个脚本都将以严格模式运行。如果这行语句不在第一行就无效，整个脚本会以正常模式运行。
(严格地说，只要前面不是产生实际运行结果的语句，`use strict`可以不在第一行，比如直接跟在一个空的分号后面，或者跟在注释后面。)
- 单个函数 use strict放在函数体的第一行，则整个函数以严格模式运行。

- 显式报错
    - 只读属性不可写
    - 只设置了取值器的属性不可写
    - 禁止扩展的对象不可扩展
    - eval、arguments 不可用作标识名
    - 函数不能有重名的参数
    - 禁止八进制的前缀0表示法
- 增强的安全措施
    - 全局变量显式声明
    - 禁止 this 关键字指向全局对象
    - 禁止使用 fn.callee、fn.caller
    - 禁止使用 arguments.callee、arguments.caller
    - 禁止删除变量
- 静态绑定
    - 禁止使用 with 语句
    - 创设 eval 作用域
    - arguments 不再追踪参数的变化
- 向下一个版本的 JavaScript 过渡
    - 非函数代码块不得声明函数
    - 保留字
