
## 1. 单线程模型
单线程模型指的是，JavaScript 只在一个线程上运行。也就是说，JavaScript 同时只能执行一个任务，其他任务都必须在后面排队等待。
JavaScript 只在一个线程上运行，不代表 JavaScript 引擎只有一个线程。事实上，JavaScript 引擎有多个线程，单个脚本只能在一个线程上运行（称为主线程），其他线程都是在后台配合。

JavaScript 内部采用的“事件循环”机制（Event Loop）。
## 2. 同步任务（synchronous）和异步任务（asynchronous）
## 3. 任务队列和事件循环
JavaScript 运行时，除了一个正在运行的主线程，引擎还提供一个任务队列（task queue），
里面是各种需要当前程序处理的异步任务。（实际上，根据异步任务的类型，存在多个任务队列。为了方便理解，这里假设只存在一个队列。）

主线程会去执行所有的同步任务。等到同步任务全部执行完，就会去看任务队列里面的异步任务。
如果满足条件，那么异步任务就重新进入主线程开始执行，这时它就变成同步任务了。
等到执行完，下一个异步任务再进入主线程开始执行。一旦任务队列清空，程序就结束执行。

JavaScript 引擎在不停地检查，一遍又一遍，只要同步任务执行完了，引擎就会去检查那些挂起来的异步任务，是不是可以进入主线程了。
这种循环检查的机制，就叫做事件循环（Event Loop）。
## 4. 异步操作的模式
- 回调函数
>回调函数的优点是简单、容易理解和实现，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（coupling），
使得程序结构混乱、流程难以追踪（尤其是多个回调函数嵌套的情况），而且每个任务只能指定一个回调函数。
```javascript
function f1(callback) {
  // ...
  callback();
}

function f2() {
  // ...
}

f1(f2);
```

- 事件监听
>采用事件驱动模式。异步任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。
这种方法的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以“去耦合”（decoupling），有利于实现模块化。
缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。阅读代码的时候，很难看出主流程。
- 发布/订阅
>事件完全可以理解成“信号”，如果存在一个“信号中心”，某个任务执行完成，就向信号中心“发布”（publish）一个信号，
其他任务可以向信号中心“订阅”（subscribe）这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。
这就叫做”发布/订阅模式”（publish-subscribe pattern），又称“观察者模式”（observer pattern）。
这种方法的性质与“事件监听”类似，但是明显优于后者。因为可以通过查看“消息中心”，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。
## 5. 异步操作的流程控制
- 串行执行
- 并行执行
- 并行与串行的结合

## Promise 对象
### Promise 对象的状态
Promise 对象通过自身的状态，来控制异步操作。Promise 实例具有三种状态。
- 异步操作未完成（pending）
- 异步操作成功（fulfilled）
- 异步操作失败（rejected）
`fulfilled`和`rejected`合在一起称为`resolved`（已定型）。
### Promise 构造函数
JavaScript 提供原生的Promise构造函数，用来生成 Promise 实例。
```javascript
var promise = new Promise(function (resolve, reject) {
  // ...

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else { /* 异步操作失败 */
    reject(new Error());
  }
});
```
### Promise.prototype.then()
`Promise` 实例的`then`方法，用来添加回调函数。`then`方法可以链式使用。`then`方法可以接受两个回调函数，
第一个是异步操作成功时（变为`fulfilled`状态）的回调函数，
第二个是异步操作失败（变为`rejected`）时的回调函数（该参数可以省略）。一旦状态改变，就调用相应的回调函数。
