DOM 是 JavaScript 操作网页的接口，全称为“文档对象模型”（Document Object Model）。
它的作用是将网页转为一个 JavaScript 对象，从而可以用脚本进行各种操作（比如增删内容）。
### Node
节点的类型有七种。

- `Document`：整个文档树的顶层节点
- `DocumentType`：`doctype`标签（比如`<!DOCTYPE html>`）
- `Element`：网页的各种HTML标签（比如`<body>、<a>`等）
- `Attribute`：网页元素的属性（比如`class="right"`）
- `Text`：标签之间或标签包含的文本
- `Comment`：注释
- `DocumentFragment`：文档的片段

#### 属性
- `Node.prototype.nodeType`       节点类型
- `Node.prototype.nodeName`       节点名称
- `Node.prototype.nodeValue`      当前节点本身的文本值
- `Node.prototype.textContent`    当前节点和它的所有后代节点的文本内容
- `Node.prototype.baseURI`        当前网页的绝对路径
- `Node.prototype.ownerDocument`  当前节点所在的顶层文档对象, `document.ownerDocument` // null
- `Node.prototype.nextSibling`    紧跟在当前节点后面的第一个同级节点。如果当前节点后面没有同级节点，则返回`null`。
- `Node.prototype.previousSibling`当前节点前面的、距离最近的一个同级节点。如果当前节点前面没有同级节点，则返回`null`。
- `Node.prototype.parentNode`     当前节点的父节点。它的父节点只可能是三种类型：元素节点（element）、文档节点（document）和文档片段节点（documentfragment）。
- `Node.prototype.parentElement`  当前节点的父元素节点，没有或不是`null`
- `Node.prototype.firstChild`     当前节点的第一个子节点，如果当前节点没有子节点，则返回null。
- `Node.prototype.lastChild`      当前节点的最后一个子节点，如果当前节点没有子节点，则返回null。
- `Node.prototype.childNodes`     当前节点的所有子节点。一个类似数组的对象（NodeList集合）
- `Node.prototype.isConnected`    返回一个布尔值，表示当前节点是否在文档之中。
#### 方法
- `Node.prototype.appendChild(node)`  将一个节点对象参数插入节点中，并返回插入节点
- `Node.prototype.hasChildNodes()`返回一个布尔值，表示当前节点是否有子节点。
- `Node.prototype.cloneNode(boolean)`    克隆一个节点，参数布尔值是否克隆子节点。它的返回值是一个克隆出来的新节点。
- `Node.prototype.insertBefore(newNode, referenceNode)` 将某个节点插入父节点内部的指定位置。
- `Node.prototype.removeChild(node)`  从当前节点移除该子节点。返回值是移除的子节点。
- `Node.prototype.replaceChild(newChild, oldChild)` 替换当前节点的某一个子节点。
- `Node.prototype.contains(node)`     检查节点。参数节点为当前节点。参数节点为当前节点的子节点。参数节点为当前节点的后代节点。满足以下三个条件之一。
- `Node.prototype.compareDocumentPosition()` 与`contains`方法完全一致，返回一个六个比特位的二进制值，表示参数节点与当前节点的关系。
- `Node.prototype.isEqualNode()`  检查两个节点是否相等。
- `Node.prototype.isSameNode()`   检查两个节点是否为同一个节点。
- `Node.prototype.normalize()`    清理当前节点内部的所有文本节点（text）。它会去除空的文本节点，并且将毗邻的文本节点合并成一个，也就是说不存在空的文本节点，以及毗邻的文本节点。
- `Node.prototype.getRootNode()`  当前节点所在文档的根节点`document`，与`ownerDocument`属性的作用相同。但是 document.getRootNode() // documentdocument.ownerDocument // null


#### NodeList 接口
概述
- `NodeList 实例是一个类似数组的对象，它的成员是节点对象。 `Node.childNodes,document.querySelectorAll()`获取NodeList
- `NodeList.prototype.length`
- `NodeList.prototype.forEach()`
- `NodeList.prototype.item()`
- `NodeList.prototype.keys()`
- `NodeList.prototype.values()`
- `NodeList.prototype.entries()`
#### HTMLCollection 接口
概述
HTMLCollection.prototype.length
HTMLCollection.prototype.item()
HTMLCollection.prototype.namedItem()
