## EventTarget 接口

DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在`EventTarget`接口。所有节点对象都部署了这个接口，
其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口。

该接口主要提供三个实例方法。

- `addEventListener`：绑定事件的监听函数
- `removeEventListener`：移除事件的监听函数
- `dispatchEvent`：触发事件

1. EventTarget.addEventListener()

    用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值。
    ```js
    target.addEventListener(type, listener\[, useCapture]);
    ```
    该方法接受三个参数。
    * `type`：事件名称，大小写敏感。'click'
        - 区分大小写
    * `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。 ''
        - 可以是一个具有`handleEvent`方法的对象。
        - 要向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数。
            ```js
            el.addEventListener('click', function () { print('Hello'); }, false);
            ```
    * `useCapture`：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分），默认为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发）。`true` 则是在捕获阶段执行，该参数可选。
    
        - `capture`：布尔值，表示该事件是否在捕获阶段触发监听函数。
        - `once`：布尔值，表示监听函数是否只触发一次，然后就自动移除。
            ```js
            element.addEventListener('click', function (event) {/* 只执行一次的代码 */ }, {once: true});
            ```
        - `passive`：布尔值，表示监听函数不会调用事件的preventDefault方法。如果监听函数调用了，浏览器将忽略这个要求，并在监控台输出一行警告。
        
     
2. EventTarget.removeEventListener()

    用来移除`addEventListener`方法添加的事件监听函数。该方法没有返回值。
    
    **`注意`**，`removeEventListener`方法移除的监听函数，必须是`addEventListener`方法添加的那个监听函数，而且必须在同一个元素节点，否则无效。三个参数也必须一样。

3. EventTarget.dispatchEvent()
    
    在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了`Event.preventDefault()`，则返回值为`false`，否则为`true`。
    
    如果dispatchEvent方法的参数为空，或者不是一个有效的事件对象，将报错。
    ```
    target.dispatchEvent(event)
    ```
    
## 事件模型

1. 监听函数

    浏览器的事件模型，就是通过监听函数（listener）对事件做出反应。事件发生后，浏览器监听到了这个事件，就会执行对应的监听函数。这是事件驱动编程模式（event-driven）的主要编程方式。
    
    JavaScript 有三种方法，可以为事件绑定监听函数
    
    1.1 HTML 的 on- 属性
    
    元素的事件监听属性，都是`on`加上事件名，比如`onload`就是`on + load`，表示`load`事件的监听代码。
    ```html
    <body onload="doSomething()">
    ```
    1.2 元素节点的事件属性 同样可以指定监听函数。
    ```js
    window.onload = doSomething;

    div.onclick = function (event) {
      console.log('触发事件');
    };
    ```
    1.3 EventTarget.addEventListener()
    
    所有 DOM 节点实例都有addEventListener方法，用来为该节点定义事件的监听函数。
    ```js
    window.addEventListener('load', doSomething, false);
    ```
    1.4 小结
    
    * 第一种“`HTML` 的 `on-` 属性”，违反了 HTML 与 JavaScript 代码相分离的原则，将两者写在一起，不利于代码分工，因此不推荐使用。

    * 第二种“元素节点的事件属性”的缺点在于，同一个事件只能定义一个监听函数，也就是说，如果定义两次`onclick`属性，后一次定义会覆盖前一次。因此，也不推荐使用。

    * 第三种`EventTarget.addEventListener`是推荐的指定监听函数的方法。它有如下优点：
        - 同一个事件可以添加多个监听函数。
        - 能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发监听函数。
        - 除了 DOM 节点，其他对象（比如`window`、`XMLHttpRequest`等）也有这个接口，它等于是整个 JavaScript 统一的监听函数接口。
2. this 指向

    监听函数内部的`this`指向触发事件的那个元素节点。
    ```html
    <button id="btn" onclick="console.log(this.id)">点击</button> <!-- btn -->
    ```
3. 事件的传播

    一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。
    - 第一阶段：从window对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。
    - 第二阶段：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
    - 第三阶段：从目标节点传导回window对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。
    ```html
    
    <div>
      <p>点击</p>
    </div>
    ```
    事件传播顺序，在捕获阶段依次为`window`、`document`、`html`、`body`、`div`、`p`，在冒泡阶段依次为`p`、`div`、`body`、`html`、`document`、`window`。
    ```js
    var phases = {
        1: 'capture',
        2: 'target',
        3: 'bubble'
    };
    
    var div = document.querySelector('div');
    var p = document.querySelector('p');
    
    div.addEventListener('click', callback, true);
    p.addEventListener('click', callback, true);
    div.addEventListener('click', callback, false);
    p.addEventListener('click', callback, false);
    
    function callback(event) {
        var tag = event.currentTarget.tagName;
        var phase = phases[event.eventPhase];
        console.log("Tag: '" + tag + "'. EventPhase: '" + phase + "'");
    }
    
    // 点击以后的结果
    // Tag: 'DIV'. EventPhase: 'capture'
    // Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
    // Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
    // Tag: 'DIV'. EventPhase: 'bubble'
    ```
4. 事件代理

    由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。
    ```js
    var ul = document.querySelector('ul');
    ul.addEventListener('click', function (event) {
        if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
        // some code
        }
    });
    ```
    `click`事件的监听函数定义在`<ul>`节点，但是实际上，它处理的是子节点`<li>`的`click`事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个`<li>`节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。
    
    如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法。阻止传播，不会阻止其他事件。
    ```js
    // 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
    p.addEventListener('click', function (event) {
        event.stopPropagation();
    }, true);
    
    // 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
    p.addEventListener('click', function (event) {
        event.stopPropagation();
    }, false);
    ```
    如果想要彻底取消该事件，不再触发后面所有click的监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法。
    ```js
    p.addEventListener('click', function (event) {
        event.stopImmediatePropagation();
        console.log(1);
    });
    
    p.addEventListener('click', function(event) {
        // 不会被触发
        console.log(2);
    });
    ```

## Event 对象
1. 概述
事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。

`Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。
```js
event = new Event(type, options);
```
Event构造函数接受两个参数。
* 第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；
* 第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性。
    - `bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。
    - `cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消，
    即能否用`Event.preventDefault()`取消这个事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。
    ```js
    var ev = new Event(
        'look',
        {
            'bubbles': true,
            'cancelable': false
        }
    );
    document.dispatchEvent(ev); // 触发事件
    ```
2. 实例属性

```js
bubbles: false
cancelBubble: false
cancelable: false
composed: false
currentTarget: null
defaultPrevented: false
eventPhase: 0
isTrusted: false
path: []
returnValue: true
srcElement: null
target: null
timeStamp: 1044459.6349999993
type: "myclick"
```
* Event.bubbles

    事件否会冒泡。只读，返回一个布尔值，除非显式声明，Event构造函数生成的事件，默认是不冒泡的。
* Event.eventPhase

    事件目前所处的阶段。只读，返回一个整数常量。
    - 0，事件目前没有发生。
    - 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
    - 2，事件到达目标节点，即Event.target属性指向的那个节点。
    - 3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。
* Event.cancelable
    
    事件否可以取消。只读， 返回一个布尔值
* Event.cancelBubble

    如果设为`true`，相当于执行`Event.stopPropagation()`，可以阻止事件的传播。该属性是一个布尔值，
* event.defaultPrevented
    
    事件是否调用过`Event.preventDefault`方法。只读。返回一个布尔值
* Event.currentTarget

    返回事件当前所在的节点，即事件当前正在通过的节点，也就是当前正在执行的监听函数所在的那个节点。随着事件的传播，这个属性的值会变。
* Event.target

    事件最初发生的节点。返回原始触发事件的那个节点，这个属性不会随着事件的传播而改变。
* Event.type
    
    事件类型。只读，返回一个字符串。事件的类型是在生成事件的时候指定的。
* Event.timeStamp

    事件发生的时间。返回一个毫秒时间戳。它是相对于网页加载成功开始计算的。
* Event.isTrusted
    
    事件是否由真实的用户行为产生。返回一个布尔值。
    
    比如，用户点击链接会产生一个`click`事件，该事件是用户产生的；`Event`构造函数生成的事件，则是脚本产生的。
* Event.detail
    
    属性只有浏览器的 UI（用户界面）事件才具有。该属性返回一个数值，表示事件的某种信息。具体含义与事件类型相关。
    
    比如，对于`click`和`dblclick`事件，`Event.detail`是鼠标按下的次数（`1`表示单击，`2`表示双击，`3`表示三击）；
    对于鼠标滚轮事件，`Event.detail`是滚轮正向滚动的距离，负值就是负向滚动的距离，返回值总是`3`的倍数。

* composed
    
    事件是否可以从 Shadow DOM 传递到一般的 DOM。返回一个布尔值。
    
* path

    获取触发事件元素冒泡过程的所有元素
3. 实例方法
* Event.preventDefault()

    取消浏览器对当前事件的默认行为。比如点击链接后，浏览器默认会跳转到另一个页面，使用这个方法以后，就不会跳转了；再比如，按一下空格键，页面向下滚动一段距离，使用这个方法以后也不会滚动了。该方法生效的前提是，事件对象的`cancelable`属性为`true`，如果为`false`，调用该方法没有任何效果。
    
    **`注意`**，该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播，可以使用`stopPropagation()`或`stopImmediatePropagation()`方法。
    
* Event.stopPropagation()
    
    阻止事件在 DOM 中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是不包括在当前节点上其他的事件监听函数。
* Event.stopImmediatePropagation()

    阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。也就是说，该方法阻止事件的传播，比Event.stopPropagation()更彻底。
* Event.composedPath()

    返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。依次是`p > div > body > html > document > Window`。