
通常，我们用花括号。这种方式我们叫做字面量。
```js
let user = new Object(); // “构造函数” 的语法
let user = {};  // “字面量” 的语法
```
* 使用点符号访问属性值：
```js
user.name
```
* 性的值可以是任意类型，让我们加个布尔类型
```js
user.isAdmin = true;
```
* 移除属性
```js
delete user.age;
``` 
* 可以用多字词语来作为属性名，但必须给它们加上引号
```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
  "likes birds": true  // 多词属性名必须加引号
};
```
* 列表中的最后一个属性应以逗号结尾
```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
}
```
这叫做尾随（trailing）或悬挂（hanging）逗号。这样便于我们添加、删除和移动属性，因为所有的行都是相似的。
但是一般不建议这样在末尾添加`,`

* ***使用 const 声明的对象是可以被修改的***
```js
const user = {
  name: "John"
};

user.name = "Pete"; // (*)

alert(user.name); // Pete
```
(*) 行似乎会触发一个错误，但实际并没有。const 声明仅固定了 user 的值，而不是值（该对象）里面的内容。

仅当我们尝试将 user=... 作为一个整体进行赋值时，const 会抛出错误。

有另一种将对象属性变为常量的方式，我们将在后面的 [属性标志和属性描述符](https://zh.javascript.info/property-descriptors) 一章中学习它。

### 方括号
对于多词属性，点操作就不能用了
```js
// 这将提示有语法错误
user.likes birds = true
```
它认为我们在处理 `user.likes`，然后在遇到意外的 `birds` 时给出了语法错误。

点符号要求 `key` 是有效的变量标识符。这意味着：不包含空格，不以数字开头，也不包含特殊字符（允许使用 $ 和 _）。

使用方括号，可用于任何字符串

请注意方括号中的字符串要放在引号中，单引号或双引号都可以。
```js
let user = {};

// 设置
user["likes birds"] = true;

// 读取
alert(user["likes birds"]); // true

// 删除
delete user["likes birds"];
```
点符号不能以类似的方式使用：
```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

let key = "name";
alert( user.key ) // undefined
```
### 计算属性
当创建一个对象时，我们可以在对象字面量中使用方括号。这叫做 `计算属性`。
```js
let fruit = prompt("Which fruit to buy?", "apple");

let bag = {
  [fruit]: 5, // 属性名是从 fruit 变量中得到的
};

alert( bag.apple ); // 5 如果 fruit="apple"
// 本质上，这跟下面的语法效果相同
let fruit = prompt("Which fruit to buy?", "apple");
let bag = {};

// 从 fruit 变量中获取值
bag[fruit] = 5;
```
```js
let fruit = 'apple';
let bag = {
  [fruit + 'Computers']: 5 // bag.appleComputers = 5
};
```
方括号比点符号更强大。它允许任何属性名和变量，但写起来也更加麻烦。

所以，大部分时间里，当属性名是已知且简单的时候，就使用点符号。如果我们需要一些更复杂的内容，那么就用方括号。

### 属性值简写
属性名跟变量名一样。这种通过变量生成属性的应用场景很常见，在这有一种特殊的 属性值缩写 方法，使属性名变得更短。
```js
function makeUser(name, age) {
  return {
    name: name,
    age: age,
    // ……其他的属性
  };
}
function makeUser(name, age) {
  return {
    name, // 与 name: name 相同
    age,  // 与 age: age 相同
    // ...
  };
}
```
### 属性名称限制
```js
// 这些属性都没问题
let obj = {
  for: 1,
  let: 2,
  return: 3
};

alert( obj.for + obj.let + obj.return );  // 6
```
属性命名没有限制。属性名可以是任何字符串或者 symbol（一种特殊的标志符类型，将在后面介绍）。
其他类型会被自动地转换为字符串。
```js
let obj = {
  0: "test" // 等同于 "0": "test"
};

// 都会输出相同的属性（数字 0 被转为字符串 "0"）
alert( obj["0"] ); // test
alert( obj[0] ); // test (相同的属性)
```
这里有个小陷阱：一个名为 `__proto__` 的属性。我们不能将它设置为一个非对象的值
```js
let obj = {};
obj.__proto__ = 5; // 分配一个数字
alert(obj.__proto__); // [object Object] — 值为对象，与预期结果不同
```
### 属性存在性测试，“in” 操作符
```js
"key" in object
```
`in` 的左边必须是 **属性名**。通常是一个带引号的字符串。

### “for…in” 循环
为了遍历一个对象的所有键（key），可以使用一个特殊形式的循环：for..in。这跟我们在前面学到的 for(;;) 循环是完全不一样的东西。
```js
for (key in object) {
  // 对此对象属性中的每个键执行的代码
}
```
### 总结
对象是具有一些特殊特性的关联数组。
* 属性的键必须是字符串或者 `symbol`（通常是字符串）。
* 值可以是任何类型。
* 点符号: `obj.property`。
* 方括号 `obj["property"]`，方括号允许从变量中获取键，例如 `obj[varWithKey]`。
* 删除属性：`delete obj.prop`。
* 检查是否存在给定键的属性：`"key" in obj`。
* 遍历对象：`for(let key in obj)` 循环。
