### 方法中的 “this”

为了访问该对象，方法中可以使用 this 关键字。
```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30,

  sayHi() {
    // "this" 指的是“当前的对象”
    alert(this.name);
  }

};

user.sayHi(); // John
```
### “this” 不受限制
在 JavaScript 中，this 关键字与其他大多数编程语言中的不同。JavaScript 中的 this 可以用于任何函数。
```js
function sayHi() {
  alert( this.name );
}
```
this 的值是在代码运行时计算出来的，它取决于代码上下文。
```js
let user = { name: "John" };
let admin = { name: "Admin" };

function sayHi() {
  alert( this.name );
}

// 在两个对象中使用相同的函数
user.f = sayHi;
admin.f = sayHi;

// 这两个调用有不同的 this 值
// 函数内部的 "this" 是“点符号前面”的那个对象
user.f(); // John（this == user）
admin.f(); // Admin（this == admin）

admin['f'](); // Admin（使用点符号或方括号语法来访问这个方法，都没有关系。）
```

在没有对象的情况下调用：`this == undefined`

如果你经常使用其他的编程语言，那么你可能已经习惯了“绑定 this”的概念，即在对象中定义的方法总是有指向该对象的 this。

在 JavaScript 中，this 是“自由”的，它的值是在调用时计算出来的，它的值并不取决于方法声明的位置，而是取决于在“点符号前”的是什么对象。

在运行时对 this 求值的这个概念既有优点也有缺点。一方面，函数可以被重用于不同的对象。另一方面，更大的灵活性造成了更大的出错的可能。

这里我们的立场并不是要评判编程语言的这个设计是好是坏。而是要了解怎样使用它，如何趋利避害。

### 箭头函数没有自己的 “this”
箭头函数有些特别：它们没有自己的 this。如果我们在这样的函数中引用 this，this 值取决于外部“正常的”函数。
```js
let user = {
  firstName: "Ilya",
  sayHi() {
    let arrow = () => alert(this.firstName);
    arrow();
  }
};

user.sayHi(); // Ilya
```
这是箭头函数的一个特性，当我们并不想要一个独立的 this，反而想从外部上下文中获取时，它很有用。

* 存储在对象属性中的函数被称为“方法”。
* 方法允许对象进行像 `object.doSomething()` 这样的“操作”。
* 方法可以将对象引用为 `this`。
this 的值是在程序运行时得到的。

* 一个函数在声明时，可能就使用了 `this`，但是这个 `this` 只有在函数被调用时才会有值。
* 可以在对象之间复制函数。
* 以“方法”的语法调用函数时：`object.method()`，调用过程中的 `this` 值是 `object`。
请注意箭头函数有些特别：它们没有 `this`。在箭头函数内部访问到的 `this` 都是从外部获取的。
