### 构造器和操作符 "new"

构造函数
构造函数在技术上是常规函数。不过有两个约定：

它们的命名以大写字母开头。
它们只能由 `new` 操作符来执行

```js
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

let user = new User("Jack");

alert(user.name); // Jack
alert(user.isAdmin); // false
```
让我们再强调一遍 —— 从技术上讲，任何函数都可以用作构造器。即：任何函数都可以通过 new 来运行，它会执行上面的算法。  
“首字母大写”是一个共同的约定，以明确表示一个函数将被使用 new 来运行。

### 构造器模式测试：new.target
在一个函数内部，我们可以使用 `new.target` 属性来检查它是否被使用 `new` 进行调用了。

对于常规调用，它为空，对于使用 `new` 的调用，则等于该函数：
```js
function User() {
  alert(new.target);
}

// 不带 "new"：
User(); // undefined

// 带 "new"：
new User(); // function User { ... }
```
它可以被用在函数内部，来判断该函数是被通过 new 调用的“构造器模式”，还是没被通过 new 调用的“常规模式”。
我们也可以让 new 调用和常规调用做相同的工作，像这样
```js
function User(name) {
  if (!new.target) { // 如果你没有通过 new 运行我
    return new User(name); // ……我会给你添加 new
  }

  this.name = name;
}

let john = User("John"); // 将调用重定向到新用户
alert(john.name); // John
```
这种方法有时被用在库中以使语法更加灵活。这样人们在调用函数时，无论是否使用了 new，程序都能工作。

不过，到处都使用它并不是一件好事，因为省略了 new 使得很难观察到代码中正在发生什么。而通过 new 我们都可以知道这创建了一个新对象。

### 构造器的 return

通常，构造器没有 return 语句。它们的任务是将所有必要的东西写入 this，并自动转换为结果。

但是，如果这有一个 return 语句，那么规则就简单了：

* 如果 return 返回的是一个对象，则返回这个对象，而不是 this。
* 如果 return 返回的是一个原始类型，则忽略。
带有对象的 return 返回该对象，在所有其他情况下返回 this。
#### 省略括号
顺便说一下，如果没有参数，我们可以省略 new 后的括号：
```js
let user = new User; // <-- 没有参数
// 等同于
let user = new User();
```
### 构造器中的方法
使用构造函数来创建对象会带来很大的灵活性。构造函数可能有一些参数，这些参数定义了如何构造对象以及要放入什么。

当然，我们不仅可以将属性添加到 this 中，还可以添加方法。
```js
function User(name) {
  this.name = name;

  this.sayHi = function() {
    alert( "My name is: " + this.name );
  };
}

let john = new User("John");

john.sayHi(); // My name is: John

/*
john = {
   name: "John",
   sayHi: function() { ... }
}
*/
````
[类](https://zh.javascript.info/classes) 是用于创建复杂对象的一个更高级的语法，我们稍后会讲到。

### 总结
构造函数，或简称构造器，就是常规函数，但大家对于构造器有个共同的约定，就是其命名首字母要大写。
构造函数只能使用 new 来调用。这样的调用意味着在开始时创建了空的 `this`，并在最后返回填充了值的 `this`。
我们可以使用构造函数来创建多个类似的对象。

JavaScript 为许多内置的对象提供了构造函数：比如日期 `Date`、集合 `Set` 以及其他我们计划学习的内容。