可选链 `?.` 是一种访问嵌套对象属性的防错误方法。即使中间的属性不存在，也不会出现错误。
在 JavaScript 这门语言中出现 `?.` 前，`&&` 运算符常被用来解决这个问题。
```js
let user = {}; // user 没有 address

alert( user && user.address && user.address.street ); // undefined（不报错）
```
如果可选链 `?.` 前面部分是 `undefined` 或者 `null`，它会停止运算并返回 `undefined`。
为了简明起见，在本文接下来的内容中，我们会说如果一个属性既不是 `null` 也不是 `undefined`，那么它就“存在”。
```js
let user = {}; // user 没有 address

alert( user?.address?.street ); // undefined （不报错）
```
以 user?.address 的方式来读取 address 是可行的，即使对象 user 不存在：
```js
let user = null;

alert( user?.address ); // undefined
alert( user?.address.street ); // undefined
```
请注意：?. 语法使其前面的值成为可选值，但不会对其后面的起作用。

* **!不要过度使用可选链**
我们应该只将 ?. 使用在一些东西可以不存在的地方。

例如，如果根据我们的代码逻辑，user 对象必须存在，但 address 是可选的，那么 user.address?.street 会更好。

所以，如果 user 恰巧因为失误变为 undefined，我们会知道并修复这个失误。否则，代码中的 error 在不恰当的地方被消除了，这会导致调试更加困难。

* **?. 前的变量必须已声明**
 如果未声明变量 user，那么 user?.anything会触发一个错误
```js
// ReferenceError: user is not defined
user?.address;
```
?. 前的变量必须已通过 let/const/var user 进行声明。可选链仅适用于已声明的变量。
### 短路效应
正如前面所说的，如果 `?.` 左边部分不存在，就会立即停止运算（“短路效应”）。

### 其它情况：?.()，?.[]
可选链 ?. 不是一个运算符，而是一个特殊的语法结构。它还可以与函数和方括号一起使用。

```js
let user1 = {
  admin() {
    alert("I am admin");
  },
  open1: true
}

let user2 = {};

user1.admin?.(); // I am admin
user2.admin?.();
alert(user2?.['open1']);
```
如果我们想使用方括号 [] 而不是点符号 . 来访问属性，语法 ?.[] 也可以使用。跟前面的例子类似，它允许从一个可能不存在的对象上安全地读取属性。
```js
let user1 = {
  firstName: "John"
};

let user2 = null; // 假设，我们不能授权此用户

let key = "firstName";

alert( user1?.[key] ); // John
alert( user2?.[key] ); // undefined

alert( user1?.[key]?.something?.not?.existing); // undefined
```
将 `?.` 跟 delete 一起使用：  
```js
 delete user?.name; // 如果 user 存在，则删除 user.name
```
### 总结
可选链 ?. 语法有三种形式：

`obj?.prop` —— 如果 `obj` 存在则返回 `obj.prop`，否则返回 `undefined`。
`obj?.[prop]` —— 如果 `obj` 存在则返回 `obj[prop]`，否则返回 `undefined`。
`obj?.method()` —— 如果 `obj` 存在则调用 `obj.method()`，否则返回 `undefined`。
正如我们所看到的，这些语法形式用起来都很简单直接。`?.` 检查左边部分是否为 `null/undefined`，如果不是则继续运算。

`?.` 链使我们能够安全地访问嵌套属性。

但是，我们应该谨慎地使用 `?.`，仅在当左边部分不存在也没问题的情况下使用为宜。

以保证在代码中有编程上的 error 出现时，也不会对我们隐藏。