### “Symbol” 值表示唯一的标识符。
根据规范，对象的属性键只能是字符串类型或者 Symbol 类型。不是 Number，也不是 Boolean，只有字符串或 Symbol 这两种类型。

```js
Symbol([description])
```
description 可选
    可选的，字符串类型。对symbol的描述，可用于调试但不是访问symbol本身。
```js
let sym = Symbol('sbo');
sym.description // 'sbo'
```
### 系统 Symbol
JavaScript 内部有很多“系统” Symbol，我们可以使用它们来微调对象的各个方面。
- 迭代
    * `Symbol.iterator` 返回对象的默认迭代器Iterator的方法。由`for...of`语句的语义调用。
    * `Symbol.asyncIterator` 返回对象的默认异步迭代器AsyncIterator的方法。由`for await of`语句的语义调用
- 正则表达式 symbols
    * `Symbol.match` 指定了匹配的是正则表达式而不是字符串。被 `String.prototype.match()` 使用。
    * `Symbol.matchAll` 根据字符串生成正则表达式的匹配项。此函数可以被 `String.prototype.matchAll()` 方法调用。
    * `Symbol.replace` 替换匹配字符串的子串的方法. 被 `String.prototype.replace()` 使用。
    * `Symbol.search` 返回一个字符串中与正则表达式相匹配的索引的方法。被 `String.prototype.search()` 使用。
    * `Symbol.split` 在匹配正则表达式的索引处拆分一个字符串的方法.。被 `String.prototype.split()` 使用。
- 其他 symbols
    * `Symbol.hasInstance` 一种确定构造函数对象是否将对象识别为构造函数实例之一的方法。由instanceof运算符的语义调用。
    * `Symbol.isConcatSpreadable` 一个布尔值属性，如果为true，则指示应通过Array.prototype.concat将对象展平为其数组元素。
    * `Symbol.unscopables` 对象值属性，其自己的属性和继承的属性名称是从关联对象的with环境绑定中排除的属性名称。
    * `Symbol.species` 函数值属性是用于创建派生对象的构造函数。
    * `Symbol.toPrimitive` 一种将对象转换为相应原始值的方法。由ToPrimitive抽象操作调用。
    * `Symbol.toStringTag` 一个字符串值的属性，用于创建对象的默认字符串描述。由内置方法`Object.prototype.toString()`访问。
- 方法
    * `Symbol.for(key)` 使用给定的key搜索现有的symbol，如果找到则返回该symbol。否则将使用给定的key在全局symbol注册表中创建一个新的symbol。
    * `Symbol.keyFor(sym)` 从全局symbol注册表中，为给定的symbol检索一个共享的?symbol key。

- Symbol 原型
  >所有 Symbols 继承自 Symbol.prototype.
- 属性
  * `Symbol.prototype.constructor` 返回创建实例原型的函数. 默认为 Symbol 函数。
  * `Symbol.prototype.description` 一个包含symbol描述的只读字符串。
- 方法
  * `Symbol.prototype.toSource()` 返回包含Symbol 对象源码的字符串。覆盖 `Object.prototype.toSource()` 方法。
  * `Symbol.prototype.toString()` 返回包含Symbol描述符的字符串。 覆盖 `Object.prototype.toString()` 方法。
  * `Symbol.prototype.valueOf()` 返回 Symbol 对象的初始值.。覆盖 `Object.prototype.valueOf()` 方法。
  * `Symbol.prototype[@@toPrimitive]` 返回Symbol对象的初始值。

当我们研究相应的语言特征时，我们对其他的 `Symbol` 也会慢慢熟悉起来。

Symbol 保证是唯一的。即使我们创建了许多具有相同描述的 `Symbol`，它们的值也是不同。描述只是一个标签，不影响任何东西。
```js
let id1 = Symbol("id");
let id2 = Symbol("id");

alert(id1 == id2); // false
```

### Symbol 不会被自动转换为字符串
这是一种防止混乱的“语言保护”，因为字符串和 `Symbol` 有本质上的不同，不应该意外地将它们转换成另一个。
```js
let id = Symbol("id");
alert(id); // 类型错误：无法将 Symbol 值转换为字符串。
```
如果我们真的想显示一个 `Symbol`，我们需要在它上面调用 `.toString()`
```js
let id = Symbol("id");
alert(id.toString()); // Symbol(id)，现在它有效了
```
或者获取 `symbol.description` 属性，只显示描述`（description）`：
```js
let id = Symbol("id");
alert(id.description); // id
```
### “隐藏”属性
`Symbol` 允许我们创建对象的“隐藏”属性，代码的任何其他部分都不能意外访问或重写这些属性。

例如，如果我们使用的是属于第三方代码的 `user` 对象，我们想要给它们添加一些标识符。

我们可以给它们使用 `Symbol` 键：
```js
let user = { // 属于另一个代码
  name: "John"
};

let id = Symbol("id");

user[id] = 1;

alert( user[id] ); // 我们可以使用 Symbol 作为键来访问数据
```

使用 `Symbol("id")` 作为键，比起用字符串 `id` 来有什么好处呢？

因为 `user` 对象属于其他的代码，那些代码也会使用这个对象，所以我们不应该在它上面直接添加任何字段，这样很不安全。但是你添加的 `Symbol` 属性不会被意外访问到，第三方代码根本不会看到它，所以使用 `Symbol` 基本上不会有问题。

另外，假设另一个脚本希望在 `user` 中有自己的标识符，以实现自己的目的。这可能是另一个 JavaScript 库，因此脚本之间完全不了解彼此。

### 字面量中的 Symbol
如果我们要在对象字面量 `{...}` 中使用 `Symbol`，则需要使用方括号把它括起来。
```js
let id = Symbol("id");

let user = {
  name: "John",
  [id]: 123 // 而不是 "id"：123 这是因为我们需要变量 id 的值作为键，而不是字符串 “id”。
};
```
### Symbol 在 for…in 中会被跳过
```js
let id = Symbol("id");
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
  [id]: 123
};

for (let key in user) alert(key); // name, age (no symbols)

// 使用 Symbol 任务直接访问
alert( "Direct: " + user[id] );
```
`Object.keys(user)` 也会忽略它们。这是一般“隐藏符号属性”原则的一部分。如果另一个脚本或库遍历我们的对象，它不会意外地访问到符号属性。

相反， [Object.assign](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign) 会同时复制字符串和 symbol 属性
```js
let id = Symbol("id");
let user = {
  [id]: 123
};

let clone = Object.assign({}, user);

alert( clone[id] ); // 123
```
这里并不矛盾，就是这样设计的。这里的想法是当我们克隆或者合并一个 object 时，通常希望 所有 属性被复制（包括像 id 这样的 Symbol）。

### 全局 symbol
正如我们所看到的，通常所有的 `Symbol` 都是不同的，即使它们有相同的名字。但有时我们想要名字相同的 Symbol 具有相同的实体。例如，应用程序的不同部分想要访问的 `Symbol "id"` 指的是完全相同的属性。

为了实现这一点，这里有一个 **全局 `Symbol` 注册表**。我们可以在其中创建 Symbol 并在稍后访问它们，它可以确保每次访问相同名字的 `Symbol` 时，返回的都是相同的 `Symbol`。

要从注册表中读取（不存在则创建）`Symbol`，请使用 `Symbol.for(key)`。

该调用会检查全局注册表，如果有一个描述为 `key` 的 `Symbol`，则返回该 `Symbol`，否则将创建一个新 `Symbol（Symbol(key)）`，并通过给定的 `key` 将其存储在注册表中。
```js
// 从全局注册表中读取
let id = Symbol.for("id"); // 如果该 Symbol 不存在，则创建它

// 再次读取（可能是在代码中的另一个位置）
let idAgain = Symbol.for("id");

// 相同的 Symbol
alert( id === idAgain ); // true
```
注册表内的 Symbol 被称为 全局 Symbol。如果我们想要一个应用程序范围内的 Symbol，可以在代码中随处访问 —— 这就是它们的用途。
### Symbol.keyFor
对于全局 `Symbol`，不仅有 `Symbol.for(key)` 按名字返回一个 `Symbol`，  
还有一个反向调用：`Symbol.keyFor(sym)`，它的作用完全反过来：通过全局 `Symbol` 返回一个名字。
```js
// 通过 name 获取 Symbol
let sym = Symbol.for("name");
let sym2 = Symbol.for("id");

// 通过 Symbol 获取 name
alert( Symbol.keyFor(sym) ); // name
alert( Symbol.keyFor(sym2) ); // id
```
`Symbol.keyFor` 内部使用全局 `Symbol` 注册表来查找 `Symbol` 的键。所以它不适用于非全局 `Symbol`。  
如果 `Symbol` 不是全局的，它将无法找到它并返回 `undefined`。

也就是说，任何 `Symbol` 都具有 `description` 属性。
```js
let globalSymbol = Symbol.for("name");
let localSymbol = Symbol("name");

alert( Symbol.keyFor(globalSymbol) ); // name，全局 Symbol
alert( Symbol.keyFor(localSymbol) ); // undefined，非全局

alert( localSymbol.description ); // name
```
### 系统 Symbol
JavaScript 内部有很多“系统” `Symbol`，我们可以使用它们来微调对象的各个方面。

它们都被列在了[众所周知的Symbol表](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-well-known-symbols) 的规范中：

* Symbol.hasInstance
* Symbol.isConcatSpreadable
* Symbol.iterator
* Symbol.toPrimitive
* ……等等。

### 总结
Symbol 是唯一标识符的基本类型

Symbol 是使用带有可选描述（name）的 `Symbol()` 调用创建的。

Symbol 总是不同的值，即使它们有相同的名字。如果我们希望同名的 `Symbol` 相等，那么我们应该使用全局注册表：`Symbol.for(key)` 返回（如果需要的话则创建）一个以 key 作为名字的全局 Symbol。使用 Symbol.for 多次调用 key 相同的 Symbol 时，返回的就是同一个 Symbol。

Symbol 有两个主要的使用场景：

1. “隐藏” 对象属性。 如果我们想要向“属于”另一个脚本或者库的对象添加一个属性，我们可以创建一个 Symbol 并使用它作为属性的键。Symbol 属性不会出现在 `for..in` 中，因此它不会意外地被与其他属性一起处理。并且，它不会被直接访问，因为另一个脚本没有我们的 symbol。因此，该属性将受到保护，防止被意外使用或重写。

因此我们可以使用 Symbol 属性“秘密地”将一些东西隐藏到我们需要的对象中，但其他地方看不到它。

2. JavaScript 使用了许多系统 Symbol，这些 Symbol 可以作为 `Symbol.*` 访问。我们可以使用它们来改变一些内置行为。例如，在本教程的后面部分，我们将使用 `Symbol.iterator` 来进行 迭代 操作，使用 Symbol.toPrimitive 来设置 对象原始值的转换 等等。

从技术上说，Symbol 不是 100% 隐藏的。有一个内置方法 [Object.getOwnPropertySymbols(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertySymbols) 允许我们获取所有的 Symbol。还有一个名为 [Reflect.ownKeys(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/ownKeys) 的方法可以返回一个对象的 所有 键，包括 Symbol。所以它们并不是真正的隐藏。但是大多数库、内置方法和语法结构都没有使用这些方法。
