### “while” 循环
当 condition 为 true 时，执行循环体的 code。
```js
while (condition) {
  // 代码
  // 所谓的“循环体”
}
```
> demo
```js
let i = 3;
while (i) { // 当 i 变成 0 时，条件为 false，循环终止
  alert( i );
  i--;
}
```

* 单行循环体不需要大括号
 如果循环体只有一条语句，则可以省略大括号 {…}, **但是为了便于阅读和规范代码，代码块最好总是加上{…}**

### “do…while” 循环
循环首先执行循环体，然后检查条件，当条件为真时，重复执行循环体。
```js
do {
  // 循环体
} while (condition);
```
> demo
```js
let i = 0;
do {
  alert( i );
  i++;
} while (i < 3);
```
这种形式的语法很少使用，除非你希望不管条件是否为真，循环体 至少执行一次。通常我们更倾向于使用另一个形式：while(…) {…}。

### “for” 循环
```js
for (begin; condition; step) {
  // ……循环体……
}
```
语句段		
```
begin	        i = 0	  进入循环时执行一次。
condition       i < 3	  在每次循环迭代之前检查，如果为 false，停止循环。
body（循环体）	alert(i)  条件为真时，重复运行。
step	        i++       在每次循环体迭代后执行。
```
>! 请注意 for 的两个 ; 必须存在，否则会出现语法错误。

### break 跳出循环

通常条件为假时，循环会终止。

但我们随时都可以使用 break 指令强制退出。

### continue 继续下一次迭代
continue 指令是 break 的“轻量版”。  
它不会停掉整个循环。而是停止当前这一次迭代后面没执行的，并强制启动新一轮循环（如果条件允许的话）。
```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  //如果为真，跳过循环体的剩余部分。
  if (i % 2 == 0) continue;
  alert(i); // 1，然后 3，5，7，9
}
```
continue 指令利于减少嵌套
```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (i % 2) {
    alert( i );
  }
}
```
从技术角度看，它与上一个示例完全相同。当然，我们可以将代码包装在 if 块而不使用 continue。

但在副作用方面，它多创建了一层嵌套（大括号内的 alert 调用）。如果 if 中代码有多行，则可能会降低代码整体的可读性。

#### !禁止 break/continue 在三元运算符 ‘?’ 的右边
```js
(i > 5) ? alert(i) : continue; // continue 不允许在这个位置, 停止运行，并显示有语法错误。
```

### break/continue 标签
有时候我们需要从一次从多层嵌套的循环中跳出来。
**标签** 是在循环之前带有冒号的标识符：
```js
labelName: for (...) {
  ...
}
```
> demo
```js
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {
  for (let j = 0; j < 3; j++) {
    let input = prompt(`Value at coords (${i},${j})`, '');
    // 如果是空字符串或被取消，则中断并跳出这两个循环。
    if (!input) break outer; // (*)
    // 用得到的值做些事……
  }
}
alert('Done!');
```

> ! 只有在循环内部才能调用 break/continue，并且标签必须位于指令上方的某个位置。

### 总结
我们学习了三种循环：

* `while` —— 每次迭代之前都要检查条件。
* `do...while` —— 每次迭代后都要检查条件。
* `for (;;)` —— 每次迭代之前都要检查条件，可以使用其他设置。

通常使用 `while(true)` 来构造“无限”循环。这样的循环和其他循环一样，都可以通过 `break` 指令来终止。

如果我们不想在当前迭代中做任何事，并且想要转移至下一次迭代，那么可以使用 `continue` 指令。

`break/continue` 支持循环前的标签。标签是 `break/continue` 跳出嵌套循环以转到外部的唯一方法。